---
title: "State Of Decay: YOSE"
category: Игры
tags:
- Выживание
- Открытый мир
- Крафтинг
- Зомби
- На главной

description: Несомненно, интересная игра о выживании во времена зомби-апокалипсиса и будь в ней кооператив, хорошая графика и поменьше багов, цены бы ей не было.
image: v1526056783/thumb_tn5mbw.png
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1518869854/cover_kfhddy.jpg
color: white
---

Несомненно, интересная игра о выживании во времена зомби-апокалипсиса и будь в ней кооператив, хорошая графика и поменьше багов, цены бы ей не было. Точнее была бы, в девятьсот девяносто девять рублей в Steam’e за переиздание под названием «Year-One Survival Edition», но о мультиплеере не приходится и мечтать, а обещанная графика «полной высокой четкости (1080p), вместе с улучшенными световыми и анимационными эффектами» оставляет желать лучшего и явно никак не дотягивает до своей стоимости, а более того, не дотягивает и до отдельного издания игры. Все, что привнесено в YOSE, увы, можно расценивать лишь как бесплатный патч.

<!-- more -->

В YOSE мы видим лишь измененный фон главного меню, фон инвентаря так же поменял свой цвет (не более), игра получила адекватную поддержку высокого разрешения экранов и чуть меньше кислотных расцветок, по сравнению с оригинальным State of Decay, благодаря легкой корректировки. Текстуры изменились не во многом, лишь добавились дополнительные расцветки автомобилей и возможность их перекрашивания. Что касается контента, здесь было добавлено несколько видов оружия в виде подствольных гранатометов и дробовика с зажигательными патронами, был добавлен новый внедорожник, а так же задания с аирдропами. Ко всему, добавлен персонаж из DLC Lifeline.

{% cloudinary src:v1518869887/01_s4rmrx.png %}

Если выход переиздания Metro 2033 с припиской «Redux», и то исключительно первую часть двулогии, можно оправдать переходом на движок от Metro Last Light, переработкой локаций, текстур, поправкой голоса русской локализации в соответствии со второй частью игры, изменением игровой механики, да и вообще переходом к большему соответствию с Last Light, то выход переиздания State of Decay оправдан чуть меньше чем никак. Качественного сглаживания в YOSE так и не появилось, а по-краям все так же видны «лесенки» несмотря на выставленные максимальные настройки в разделе графики. Ко всему, со времен перехода State of Decay с консолей на PC в игре так и не появилось расширенных настроек, выбора режимов сглаживания, степени анизотропной фильтрации, качества текстур и прочего. Оно и не мудрено, ведь разницы между настройками графики на минимум и настройками на максимум почти нет.

Обещанной переработанной системы боя в YOSE мной замечено не было, да и вообще каких либо разительных изменений игровой механики. Багов не убавилось, зомби все так же могут проваливаться в стены или любые другие поверхности, рюкзаки погибших выживших могут просто так исчезнуть и прочее, что было печального и раздражающего в оригинале. Физика не изменилась и автотранспорт, как и раньше, управляется топорно, особенно неуправляем добавленный в YOSE новый внедорожник.

В общем и целом, игра не стоит своих денег и к покупке может быть рекомендована только по скидке, и только если у вас нет оригинальной State of Decay, так как YOSE ко всему содержит и все два DLС в комплекте. Продажа того же самого продукта по цене в двое дороже (оригинальная игра стоила около четырехсот рублей) может расцениваться лишь как желание Undead Labs заработать еще немного денег, не прилагая при этом никаких усилий, на понравившейся всем оригинальной игре. Пойдут ли деньги доверчивых покупателей Undead Labs’ам на пользу в разработке какой нибудь State of Decay 2 с кооперативом и вкусностями остается только гадать.