---
title: О кошках и аллергии
tags:
- Заметки
---

Собственно говоря, это нехитрая история о том, что нет ничего невозможного, как и нет ничего «навсегда». Я всегда хотела приютить пушистого питомца, но увы, из-за матушки Наследственности все контакты с кошачьими заканчивались плачевно — чиханием, насморком, покрасневшими глазами и потоком слез. А потому, о совместном сосуществовании вместе с кошкой думать, увы, не приходилось. По этой же причине, в глубоком детстве, родители отдали любимого мной кота, а позже принесенную, вопреки запретам, кошку. «Аллергия не лечится», говорили они. Проблемы приносили даже короткие контакты, даже не прямые, достаточно того, что кошка жила где-то в квартире, в которой мне довелось побывать. Казалось избегать этих замечательных животных придется всю жизнь и не то, что от случайного проглаживания мягкой шерстки, но и от нахождения в ближайшем радиусе. Как бы не было печально, но кошку не заменить кроликами, морскими свинками, хомяками и другой живностью, не смотря на то, что все они, конечно же, очень милы. Меня всегда расстраивала эта несправедливость, «Почему одни могут наслаждаться дружбой с кошачьими, а мне приходится их избегать?».

Не так давно, мне посчастливилось вычитать о гипосенсибилизации, когда при лечении аллергии в организм вводят определенную дозу аллергена, в следствии чего происходит своего рода привыкание и иммунная система перестает «бить тревогу». То есть, говоря и действуя проще, вылечить аллергию на кошек, можно с помощью кошек — введение в организм естественного аллергена. Разумеется такой категоричный метод «лечения» может быть опасен, особенно если аллергические реакции протекали в тяжелой форме. Есть даже определенный риск получить отек легких и, как следствие, госпитализацию. Тем не менее, в моем случае, аллергические реакции были хоть и сильно неприятными, но не критическими. Так или иначе было принято решение завести кошку и мы её завели. Аллергия проявилась не сразу, примерно на следующий день нашей совместной, кошачьей жизни у меня начались привычные симптомы, чихание и насморк. Эффект продолжался несколько дней, примерно около трех, а потом сам собой стих. Судя по всему, организм так или иначе привык к аллергену, изредка проявляя былые симптомы в моменты ослабления иммунитета, при недосыпе или усталости, например. И так, как итог нехитрой истории, котенок Соня живет с нами уже два месяца, а аллергия полностью пропала. Это определенно можно считать победой над аллергией пугавшей меня почти всю жизнь, вопреки тому, что все твердят о том, что аллергия не лечится.

Тем не менее у этого способа есть свои «подводные камни». Во-первых не факт что аллергия пройдет на совсем. Вы можете привыкнуть к аллергену конкретной кошки (Лучше заводить котенка), но при контакте с другими кошачьими снова могут вернутся старые симптомы. Во-вторых есть вероятность, что вам этот способ вовсе не поможет и вы заработаете себе какую нибудь аллергическую астму. В-третьих вы должны быть уверены, что экспериментируя подобным образом от этого не пострадает сама кошка. Вы так или иначе должны обезопасить её от горькой участи существования на улице, договорившись с тем у кого её берете о возможном возврате обратно или, если приютите с улицы, о новом для неё доме. В-четвертых, приютив кошку в рамках такого эксперимента, будьте готовы к непредвиденным последствиям, ибо организм у каждой человеческой особи может реагировать на долговременный контакт с аллергеном по-своему. На первое время лучше купить антигистаминных препаратов и поменьше засовывать нос в теплую кошачью шерстку. Антигистаминные принимать не обязательно и даже не нужно, но иметь при себе, на случай если все станет совсем плохо, стоит.