---
title: Fallout 4 · Все и сразу
category: Игры
tags:
- Открытый мир
- Выживание
- Постапокалипсис
- Крафтинг
- На главной

description: Мир Fallout это огромный и проработанный мир. Здесь вы в праве примерить на себя роль честного праведника или обольстительного вора-карманника. Можете встать на сторону Братства Стали или стереть их с лица земли...
image: v1525706735/thumb_s4kxsn.png
color: white 
---

Мир Fallout это огромный и проработанный мир. Здесь вы в праве примерить на себя роль честного праведника или обольстительного вора-карманника. Можете встать на сторону Братства Стали или стереть их с лица земли. Вольны выбирать свои собственные цели и средства их достижения. Такой свободой, вкупе с атмосферой постапокалипсиса, Fallout всегда привлекал к себе внимание. Не стала исключением и четвертая часть серии, столь долгожданная многими. Здесь Bethesda пошли еще дальше и дали игрокам больше возможностей для самовыражения и погружения во вселенную, добавив в игру строительство и крафтинг. Отныне открытый мир четвертой части предлагает не только свободу передвижения, но и свободу творчества. Однако, уходя в сторону проработки окружения и строительства, Bethesda обделила вниманием сюжет, проработанность диалогов и персонажей, а также в некотором роде «оказуалила» игру. Так уже в самом начале сюжета вам дадут силовую броню и миниган, вместе с верным, бессмертным спутником. Для кого-то это возможно хорошо, но от Fallout’a так или иначе ожидаешь сложных квестов и постепенного продвижения — от выходца из убежища в синем комбинезоне, до Избранного в силовой броне. Здесь же вы получаете все и сразу, хотя казалось бы силовая броня редкость на пустошах и достается она не абы кому.

<!-- more -->

Перед выходом Fallout 4, игроки делились на два фронта, на тех, кто предвкушал грандиозное приключение на постапокалиптической пустоши и тех, кто сетовал, что «Не как во втором Fallout. Skyrim с пушками». Тем не менее игру купили многие и уже на следующий день после релиза было зафиксировано более миллиона продаж, не говоря о скачиваниях с торрента. А это как минимум означает, что Fallout 4 является культовым и популярным продолжением серии. В свою очередь, хотелось бы разобрать все аспекты новой части, от графики до игровой механики как таковой.

{% cloudinary src:v1518878889/01_id8htg.png %}

Иной раз хромает и мотивация героев. Так выходец из убежища в поисках сына почему-то помогает всем встречным решать их насущные проблемы, а все встречные легко соглашаются быть его сотоварищами, без каких либо сложных квестов или моральных выборов. Что же касается самих компаньонов, их характеры проработаны не то что бы досконально — мы видим минитмена Престона Гарви или журналистку Пайпер, но мы ничего не знаем о их прошлом, о их мотивации спасать мир и помогать главному герою. Так или иначе хотелось бы более проработанных и на что-то влияющих диалогов, квестов и взаимодействий с компаньонами, как это было, скажем, в Mass Effect. Здесь же проникаться и сопереживать персонажам не хочется, в отличии от некоторых других игр подобного жанра (Вспомните линию квеста с Кровавым Бароном в Ведьмаке). С остальными же поселенцами, если таковые заведутся в вашей общине, вообще нельзя о чем либо поговорить, лишь распределить на работу, как послушных болванчиков. В целом первые тридцать часов игры довольно линейны и мало разнообразны в плане сюжета, часть из которого составляет обучение строительству и взаимодействию с миром. Что же касается самого крафтинга и исследования мира, здесь все довольно увлекательно. На строительство вполне можно потратить гораздо более часа, а можно не заниматься этим вообще. В целом, если не придраться к сюжетным перипетиям, Fallout 4 можно назвать уникальной, в своем роде, игрой, вобравшей в себя множество жанров.

{% cloudinary src:v1518878888/02_rzk3g4.jpg %}

## Как это выглядит

Определенно, в сравнении с третьей частью, четвертая вышла во многом симпатичнее и детализированнее. Тем не менее это все тот же Creation Engine, движок на котором некогда создавался TES: Skyrim, разве что улучшенный в плане различных эффектов, будь то намокание плоскостей или физика тканей. Однако, в некоторых аспектах, графика Fallout 4 все же уступает современным играм. Например вы так или иначе будете лицезреть угловатые модели (Скажем, лысая голова вашего персонажа далеко не идеально круглая), низкокачественные текстуры или спрайтовую траву, как будто бы прямиком из третьей части. Тем не менее «Fallout не про графику» и если не вглядываться в каждую текстуру и полигон, картинка выглядит весьма привлекательной и симпатичной, особенно во время погодных явлений, будь то радиоактивный дождь или густой туман. Аналогично игра радует своими пейзажами, разрушенные небоскребы Бостона или просторы выжженной пустоши, все это порой завораживает воображение. В целом вся игра, в сравнении с предыдущими частями, стала более яркой, проработанной и во многом детализированной. Добавились и открытые локации без загрузки. Что же касается оптимизации, здесь все не столь однозначно. На ноутбуке Clevo p150em, при ультра настройках, игра выдает стабильные 30-60 кадров. Однако иной раз, на больших, открытых пространствах, FPS может упасть до 25-20 кадров, при том, что от настроек графики такие просадки увы никак не зависят.

{% cloudinary src:v1518878895/03_yunyej.png %}

Не обошлось и без багов, так например ваши компаньоны, а в особенности Псина, способны порой где ни будь застрять, влезть на стену или провалится сквозь лифт. Это относится и к предметам, мертвым телам, разнообразному мусору и прочему хламу, способному разлетаться в разные стороны, а после где ни будь застревать. Однако, как бы не было прискорбно, проблемы с коллизией присущи не только Fallout’у но и всем играм на движке Morrowind’a. В остальном же каких либо критичных багов замечено не было.

## Что мы имеем? — Все и сразу!

Четвертая часть вышла крупно обновленной третьей, во многом выглядящей как своя предшественница, с претензией на новую графику и обширные возможности. В итоге мы имеем игру где можно делать все, но не всегда ясно зачем, так или иначе вас ни к чему не принуждают, выбрасывая в мир, где вы предоставлены сами себе. Свобода творить поселения и обеспечивать их ресурсами разбавлена не слишком сильным сюжетом, квестами которые нельзя решать лишь диалогами и Pin Up» стилистикой. Геймплейно Fallout 4 можно назвать Action RPG с большим уклоном в «action» и казуальность. Не смотря на все, изучать обширный мир постъядерных пустошей, сражаться, строить и развивать своего персонажа весьма увлекательно. Новой части серии с уверенностью можно дать восемь баллов из десяти.