---
title: The Flame in the Flood
category: Игры
tags:
- Приключение
- Открытый мир
- Изометрия
- На главной

description: The Flame in the Flood непринужденно погружает в уютную атмосферу американской глубинки, ночных посиделок у костра, путешествий по стремительным, необузданным рекам на импровизированном плоту в компании четвероногого друга, ну и конечно же, выживания.
image: v1525709046/thumb_ubds2x.png
color: white
---

Наверняка вы уже сталкивались с выживанием в условиях Канадской зимы или постоянного голода в загадочном мире Максвелла, но доводилось ли вам выживать в условиях всемирного потопа? The Flame in the Flood непринужденно погружает в уютную атмосферу американской глубинки, ночных посиделок у костра, путешествий по стремительным, необузданным рекам на импровизированном плоту в компании четвероногого друга, ну и конечно же, выживания.

<!-- more -->

The Flame in the Flood появилась на свет 24 сентября и пока что прибывает в раннем доступе, однако любой желающий уже имеет возможность окунуться в её атмосферу, графику и приятное музыкальное сопровождение, попутно помогая разработчику в выявлении всяческих ошибок. Как и следовало ожидать от подобного рода игры, The Flame in the Flood содержит в себе roguelike составляющую, а потому после смерти выживать придется заново.

Игрок берет на себя роль девушки, главной задачей которой будет, разумеется, выживание. Случилось так, что мир погрузился в некий пост-апокалиптический период, а вода из ближайших рек стремительно прибывает, нещадно затапливая жилые поселки, дороги и автомобили. Для выживания осталось лишь череда островков, на которых вам и предстоит искать ночлег, тепло и пищу для пропитания. Путешествовать между клочками суши придется с помощью плота. Помимо стихийных бедствий охотится на вас будут разнообразные хищники, вроде волков и кабанов. Вы же, в свою очередь, способны отлавливать живность поменьше, создавая ловушки из подручных средств. Вашим верным спутником станет бездомный пес, который всегда поможет найти что-нибудь, указывая на полезные предметы своим громким лаем. За здоровье главной героини отвечают четыре индикатора — голод, жажда, температура и сон, а также общая шкала состояния.

{% cloudinary src:v1518877913/01_cbfkfg.png alt:"Графику этой игры можно охарактеризовать так, как если бы смешали стиль Don’t Starve и Long Dark." %}

Извилистая река и её каналы, по которым вам предстоит путешествовать, генерируются случайно. Сплавляться на плоту довольно сложно, река быстра, зачастую встречаются пороги и прочие препятствия в виде остовов автомобилей и крыш затопленных домов. Сам плот стремительно несет по течению, все что вам подвластно — корректировать движение в ту или иную сторону. В случае столкновения с препятствием можно упасть в воду, промокнуть, потерять часть здоровья и замерзнуть. Что же касается суши, острова разнообразны по своему размеру, а их поверхность представлена своего рода корридорами-тропами, ограниченными разнообразными возвышенностями. На островах встречаются заброшенные здания и ржавеющие автомобили в которых можно найти всевозможные припасы. Можно собирать траву, ветки и прочий природный атрибут, который пригодится для создания ловушек, перевязок и прочих необходимых предметов. На данный момент в The Flame in the Flood присутствует лишь режим выживания, сюжетную составляющую разработчики планируют добавить позже.

Визуально игра выполнена в приятном low poly стиле, а наблюдать за событиями вы будете в изометрической проекции. К общей красоте картинки присутствуют и неплохие анимации. Управлять персонажем можно как клавиатурой, так и мышью — указывая нужное направление подобно real time стратегиям. Не забыли и про геймпад, его игра тоже поддерживает. Что же касается музыкального сопровождения, приятными кантри-звучаниями вас порадует Чак Раган, известный по таким музыкальным группам, как Hot Water Music, Rumbleseat и Assholeparade.

{% cloudinary src:v1518877912/02_xw7y5t.png %}

В итоге мы имеем хоть и очередную, но своеобразную выживалку с неплохим потенциалом на будущее. The Flame in the Flood привлекает своим визуальным стилем, музыкой и общей концепцией противостояния природе в агрессивной, водной среде. Об остальном говорить еще слишком рано, остается лишь надеяться, что разработчики выберут правильное русло.