---
title: Project Zomboid
category: Игры
tags:
- Изометрия
- Выживание
- Крафтинг
- Открытый мир
- Зомби
- Пиксельная графика
- На главной

description: Пиксельно-изометрическая ролевая игра в жанре выживания в условиях зомби-апокалипсиса. С 2011 года и по сей день разрабатывается независимой студией The Indie Stone.
image: v1526052870/thumb_jvklrv.png
color: white
---

Пиксельно-изометрическая ролевая игра в жанре выживания в условиях зомби-апокалипсиса. С 2011 года и по сей день разрабатывается независимой студией The Indie Stone. На игровой площадке Steam доступна с 8 ноября 2013 года и все еще прибывает в раннем доступе. Концепция игры заключается, как можно догадаться, в выживании, однако, основную роль в Project Zomboid играет упор на реализм и широкие возможности для выживания.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1518875055/01_ttzzrj.jpg %}

Место действия Project Zomboid происходит в округе Кнокс, штата Кентукки, в городках Малдро и Вест-Пойнт. Предыстория эпидемии вируса, что превращает людей в ходячих мертвецов, неизвестна. Однако, вам посчастливилось уцелеть, а теперь предстоит еще и выжить. Основа выживания, как водится — не дать себя инфицировать, быть осторожнее и тише, собрать как можно больше необходимых для выживания припасов, от спичек до теплого свитера на случай непогоды. Запастись продовольствием, которое не испортится без холодильника. Найти и обезопасить крышу над головой, забаррикадировать окна и двери, хотя бы на предстоящую ночь. Не умереть от возможно полученного в схватке кровотечения, а следовательно заранее запастись продезинфицированными бинтами и обезболивающими. Не умереть от банальной простуды, ведь даже самые сильные герои могут замерзнуть и подхватить воспаление легких. Запасись водой, если не хотите терять драгоценные силы от обезвоживания. Наконец, укрывшись в безопасном жилище, не забыть про отдых и сон.

{% cloudinary src:v1518875055/02_skgn7m.jpg %}

## Характеристики персонажа

В начале игры вы вольны создать своего персонажа, выбрать его половую принадлежность, цвет кожи и волос, а так же прическу. После внешних характеристик стоит выбрать некоторые стартовые навыки они же перки. Среди них существуют как положительные, так и отрицательные характеристики. Например выбрав перк «Атлет» ваш персонаж получит плюс к скорости и продолжительности бега, однако это будет стоить вам -10 баллов. Доступное же количество балов в начале игры равно восьми. Что бы уровнять разницу необходимо выбрать один или несколько отрицательных перков. Так, например, перк «Не любит книги» даст +2 к количеству баллов, однако читать ваш персонаж будет медленнее. Существуют и «предустановленные» наборы характеристик, а именно, профессии. Например, профессия «Пожарный» даст вам прибавку к силе и скорости бега, а «Парковый строитель» плюсы к охоте, собирательству и строительству. Кроме того, по мере игры вы будете получать очки опыта, которые сможете распределить на нужные вам навыки, будь то рыболовство, охота и собирательство или же первая помощь и скрытность. Всего двадцать прокачиваемых навыков. Помимо этого вы можете находить и читать тематические книги, по кулинарии или садоводству например, для повышения соответствующего навыка.

## Крафтинг и строительство

В Project Zomboid хорошо развит различный крафтинг. Нашли полуфабрикат? Приготовьте его на плите или в микроволновке. Законсервируйте банку томатов, что бы не остаться голодным в тяжелые времена — вам всего лишь понадобиться банка, крышка, несколько томатов, вода, уксус и сахар. А, например, хлеб, масло, сыр, а так же сковорода, разогретая на газовой плите или костре, позволяют приготовить замечательные тосты. Только не забудьте вовремя снять с плиты и выключить газ, иначе рискуете сжечь дом и пострадать в огне. Помимо кулинарного крафтинга, вы можете создавать и другие разнообразные вещи, такие как коктейль молотова, бита с гвоздями или ящик-ловушка для мелких животных. Все это, так или иначе, поможет вам выжить. Так же, вы можете построить свой собственный дом, вскопать землю и вырастить семена, ибо жизнь в городских условиях не вечна и уже спустя несколько недель электроэнергия и водоснабжение будут отключены. Следовательно все продукты, которые вы могли найти в холодильниках, будут безжалостно испорчены, а свежую воду уже не наберешь из под крана.

{% cloudinary src:v1518875055/03_awlsuf.jpg %}

## Выживание

Project Zomboid, на данный момент, самая продуманная игра в плане реализма выживания с самыми продуманными зомби, коих тут могут быть целые орды. Вступать в бой с одним зараженным опасно, а сразу несколько представляют серьезную угрозу. Они могут заметить вас не только на улице, но и дома, если вы забудете занавесить окна или станете шуметь. Не стоит забывать и о том, что некоторые дома, которые вы попытаетесь осмотреть в поисках припасов, могут быть оснащены сигнализацией. Отбиваясь от ходячих ручным оружием есть риск быть пораненным или укушенным, а стреляя из огнестрельного (Которое не так просто найти) вы привлечете их со всей округи, так что, скрытность и осторожность — ваши главные товарищи. Оружие, кстати говоря, не вечно, так же, как и ваша выносливость. Не стоит забывать и про углы обзора, они у вас не на 360 градусов, а что бы узнать, что происходит за стенами вашего дома, надо подходить к окну. Помимо всего прочего, на вашего персонажа действует и множество других факторов, таких как, например, паника и страх — ведь вы не герой, что хладнокровно убивает зомби японской катаной, а обычный человек. Или же скука, тоска, депрессия и прочая хандра, что беспощадно вгоняет вас в уныние, усталость и бессонницу. Во многих домах можно найти антидепрессанты или бутылку виски, в самой безысходной же, ситуации, вы всегда можете выпить моющего средства. Главная же, ваша цель, выжить как можно дольше. Однако, в конце концов, вы все равно умрете.

{% cloudinary src:v1518875055/04_mvhi7d.jpg %}

## В итоге…

…Project Zomboid сложная, атмосферная и увлекательная игра в приятной, изометрической графике которая никогда не устареет. Мир игры довольно большой, например из города в город придется бежать около часа, сами локации довольно проработаны, интерьеры домов, магазинов и прочих зданий насыщены и продуманы, а так же наполнены всяческими предметами обихода, от зубных щеток, до дробовика под прилавком местного бара. Кстати, присутствует и мультиплеер, вы можете не только сыграть с товарищем, но и на серверах с большим количеством людей или ролеплей серверах. Так же, на старте игры, вы можете выбрать режим игры, будь то обучение, песочница, выживание и испытание. В режиме песочницы вы можете настроить как сам мир, так и поведение зомби. Не смотря на все это, разочаровывают довольно медленные сроки выхода свежих обновлений и извечное прибывание в раннем доступе. Стоимость Project Zomboid составляет всего 299 рублей в сервисе Steam, ко всему, вы можете попробовать бесплатную демоверсию, чтобы оценить игру собственными глазами.