---
title: Star Wars и седьмой эпизод
tags:
- Фильмы
- Заметки
---

Смотреть культовую серию фильмов Star Wars мне довелось вовсе не в детстве, как многим, а в уже куда более осознанном возрасте. Конечно вселенная Star Wars (Фильмы т. е.) никогда не претендовала на интеллектуальность или драматизм, да и в целом являла собой тривиальное повествование со спецэффектами. Её можно сравнить с теми же Мстителями и прочими супергеройскими фильмами, которые изначально ориентированы на самую массовую аудиторию. Однако когда космические приключения Люка Скайуокера, Хана Соло, Чубакки и прочих, ныне культовых, персонажей, вышли на экраны в далеком 1977 году, это произвело своего рода фурор в киноиндустрии, потому что доселе подобных фильмов практически не было, а не слишком обремененный заумными диалогами и переживаниями сюжет, где добро непременно побеждает зло, позволил понять и полюбить эту историю множеству детей (И взрослых) по всему миру.

Что же касается нашего времени, все так или иначе с трепетом относятся к тому, что любили и чему отдавали себя в детстве. К сожалению прозорливые маркетологи знают как делать деньги на ностальгии и вот помимо тонн фигурок и футболок штампующихся в неимоверных количествах, Disney покупает права на франшизу, и теперь нас ждет еще больше фильмов, еще больше промоушена (Для полноты счастья можно пропиарится показав предстоящий фильм умирающему от рака фанату), еще больше потраченных денег во славу бога маркетинга и конечно же еще больше новых фанатов, которые сами с радостью готовы рекламировать эту вселенную. Такая тенденция относится не только к фильмам, когда снимают море сиквелов, приквелов и бог знает чего, выжимая из франшизы все до последней копейки, это относится и к игровой индустрии и к любому так или иначе популярному произведению которое потенциально может принести доход.

Мне не довелось смотреть Star Wars в детстве, а посему сейчас эта серия фильмов для меня всего лишь среднее, переоцененное кино, продолжения которого я не ждала. И да, чем проще и не замудреннее какое бы то ни было произведение, тем массовее и популярнее оно становится.