---
title: Armikrog · 19 лет спустя
category: Игры
tags:
- Квест
- Платформер
- На главной

description: Наверное все непременно должны помнить такую старую и замечательную point-and-click игру, выполненную из пластеина, как The Neverhood. И вот, спустя девятнадцать лет, выходит её долгожданное, идейное продолжение под названием Armikrog.
image: v1525709916/thumb_c1iqqg.png
---

Наверное все непременно должны помнить такую старую и замечательную point-and-click игру, выполненную из пластеина, как The Neverhood. И вот, спустя девятнадцать лет, выходит её долгожданное, идейное продолжение под названием Armikrog. Однако получилось ли новое пластилиновое приключение таким же замечательным как The Neverhood?

<!-- more -->

Если «НеВерьВХудо» каким-то чудным образом прошла мимо вашего внимания, то смело можете наверстывать упущенное и скачивать игру с торрента, ибо в Steam её, увы, не купить. Не смотря на то, что The Neverhood вышла в далеком 1996 году, она все еще остается одним из самых интересных и любимых игроками квестов. Но не смотря на всю её замечательность, речь пойдет не о ней, а о её наследнике. Armikrog вышла 30 сентября 2015 года и была создана выходцами из DreamWorks Interactive — студией Pencil Test. А конкретнее, оригинальными создателями The Neverhood, из которых — дизайнер Дуглас Тен-Нэйпел, композитор Терри Тейлор и другие. На создание идейного продолжения всеми любимой игры было собрано около 970 тысяч долларов на площадке Kickstarter.

{% cloudinary src:v1518877483/01_e58ynx.jpg %}

Изначально Дуглас Тен-Нэйпел планировал создать прямое продолжение The Neverhood, но не сумев договорится с Elictronic Arts, которым принадлежат права на оригинальную игру, решил назвать её Armikrog и изменить персонажей. И так, вместо Клэймэна, главным героем стал космический странник Томминавт, внешне похожий на Клэймэна. Томминавту, в его приключениях, помогает говорящий пес, по прозвищу Клюв-клюв (Бик-Бик). В сюжете игры герои терпят крушение на одной из планет и оказываются в некой крепости. Из которой им и предстоит выбраться решая различные головоломки попутно узнавая историю, а также противостоять злодею Вогнавту.

## Отрицательные стороны

Первый недостаток — недоделанность игры. Здесь очень много различных багов, глюков и прочего непотребства, которое простительно разве что альфа-версии, но никак не полноценному релизу. Субтитры то пропадают, то появляются позже диалога на пару минут. В заставках, повествующих историю, субтитры полностью отсутствуют, а само качество заставок оставляет желать лучшего. Волшебным образом исчезают звуки шагов, исчезает музыка и появляется только после перезагрузки игры. Дергаются анимации, а некоторых и вовсе не сделали. Положение пазлов сбрасывается если вы закроете и откроете его снова. Интерактивные предметы никак не подсвечиваются и не ясно можно и с ними взаимодействовать. Ко всему прочему те или иные кнопки могут попросту не сработать.

> Концепция игры не изменилась, это все тот же пластилиновый point-and-click квест. Добавилось лишь взаимодействие с компаньоном, в процессе прохождения вам придется переключаться на Клюв-клюва и решать те или иные головоломки играя за него. На первый взгляд может показаться, что вы вернулись в прошлое и снова играете в старый-добрый The Neverhood, но в новом представлении. Однако это только на первый взгляд.

Вторая проблема — квесты. Вы думали, что будете подолгу размышлять над тем как решить ту или иную задачу или что вам придется подключать логику и прочие центры мышления? Нет, вы ошиблись, потому что вам придется собирать некое подобие пятнашек с картинкой. При том собирать не один раз, механика будет одна, только картинка разная. Аналогичный квест и с детской, музыкальной игрушкой, где нужно собрать правильную играющую какофоническую мелодию, развешивая плюшевых зверей соответствующих этой мелодии под непрекращающийся детский плач. Повторятся это будет, как водится, не один раз. Остальные квесты по разгадыванию кодовых замков, код которых подсказан где нибудь поблизости, тоже не представляют особого интереса.

Третья загвоздка — атмосфера. Если в The Neverhood были шутки, забавные действия с предметами, которые иной раз выполнял Клэймэн (Вспомните яблоки), и прочие веселости, вроде очень длинного коридора на стене которого была написана история мира Неверхуда… То в Armikrog все довольно серо. Мы ничего не знаем о главном герое, кто он и почему помогает персонажам этого мира, аналогично мы ничего не знаем и о его компаньоне. Музыкальное сопровождение тоже подверглось изменениям. Вместо безумного и запоминающегося саундтрека — среднестатистические композиции с джазовыми мотивами и прочие ничем не примечательные мелодии, которые не трогают душу и настроение, и которые точно не захочется переслушивать. В целом, диалоги, голоса героев, заставки повествующие историю — потеряли свою уникальность и стали типичны для всяческих квестов. Герои не запоминаются, сопереживать им не хочется. Armikrog не затрагивает каких-то сердечных чувств, как и не вызывает теплых эмоций. Да и прохождение занимает три-четыре часа.

## Положительные стороны

Собственно главная привлекательная сторона Armikrog — милая пластилиновая графика и ручная работа. И если не знать и никогда не слышать о The Neverhood, Armikrog покажется интересным и увлекательным квестом. В остальном же нет ничего примечательного.

## Подводя итог

Конечно стоит поблагодарить разработчиков за их старания, но увы, Armikrog не дотянул до своего прародителя — The Neverhood’a, ни головоломками, ни атмосферой, ни музыкой, ни продолжительностью геймплея. Ибо то, что с энтузиазмом и искрой было сделано 19 лет назад, сейчас предстало среднестатистическим, не запоминающимся квестом. В погоне за стандартами игровой индустрии и массовостью потребления Pencil Test Studios потеряли то уникальное, что было в их старом творении, а именно душевность, доброту, юмор. Взять хотя бы звуковое сопровождение The Neverhood, которое было напето на микрофон различными нелепыми звуками, полосканием рта, насвистыванием, смехом и прочими подручными средствами, под нехитрую мелодию — но создавало ту позитивную, неповторимую и уютную атмосферу. Было видно, что Терри Скотт Тейлор вкладывал в свои музыкальные произведения сердце и веселое настроение. И взять совершенно серый, ничем не выдающийся саундтрек Armikrog. Но проблема не только в звуковой составляющей, утеряно все — история, головоломки, юмор. Не говоря уже про множество неисправленных багов и глюков в релизе игры. Armikrog попытка воссоздать то старое, что полюбилось множеству игроков, однако некоторые игры лучше не продолжать.