---
title: "Cradle · Разбор концовки и сюжета"
category: "Игры"
thumbnail: "http://i.imgur.com/ITmlupGl.jpg"
tags:
- Квест
- Приключение
- Открытый мир
- Научная фантастика
toc: "true"
---

Сюжет Cradle не однозначен и сложен, а после прохождения вызывает вопросы. Чтобы понять всю суть увиденного и услышанного, необходимо сложить детали мозаики во единую картину, давайте попробуем этим заняться. Вероятно, мое повествование может быть сумбурным и в чем-то неточным, но все же, я постараюсь донести до читателя хоть какой-то смысл. Статья содержит спойлеры.

## Действующие лица

<div block>
<p><b>Энебиш</b> — Главный герой игры.</p>
<p><b>Онгоц</b> — Ручной беркут.</p>
<p><b>Марк</b> — Оператор трансфера Сада Гербер.</p>
<p><b>Ида Маерс</b> — Воспитатель и детский психолог (М-Тело).</p>
<p><b>Альбер</b> — Ребенок проходивший трансфер.</p>
<p><b>Чагатай</b> — Ребенок, приходивший играть в Сад Гербер, живущий в юрте поблизости.</p>
<p><b>Джамбула и Сарнай</b> — Родители Чагатая.</p>
<p><b>Банжин</b> — Дедушка Чагатая, а позже опекун Энебиша.</p>
<p><b>Табаха</b> — Машинист трамвая и друг Энебиша.</p>
</div>

## Даты

<div block>
<p><b>25 июля 2050</b> — Первый выброс дисператоксина и начало эпидемии «Лилит».</p>
<p><b>4 сентября 2053</b> — День рождения Чагатая.</p>
<p><b>15 августа 2058</b> — Группа детей приезжает в сад Гербер вместе с Идой. Гибнут Чагатай и его родители, а так же Марк и Альбер проходивший трансфер. Ида попадает в гибернацию на 18 лет.</p>
<p><b>2072</b> — Смерть деда Банжина.</p>
<p><b>24 июля 2076</b> — Потеря памяти Энебиша, время событий игры.</p>
</div>

## Предыстория

Будущее второго тысячелетия стремительно шагало вперед и вместе с ним шагал человек. В 2050 году во время эмуляции сознания в Кёльне, произошел выброс дисператоксина, из-за которого началась эпидемия «Лилит», что лишила людей возможности к размножению. Началось стремительное сокращение популяция человечества. И люди, на грани вымирания, были вынуждены найти свое убежище в искусственных М-Телах. Тела работали на нейрочипе и ДНК, а так же, благодаря человеческим эмоциям, М-Тело вырабатывало некое вещество — пассий. У людей с хорошей генетической наследственностью вырабатывался «сладкий пассий», у людей с плохой наследственностью — «горький пассий». Сладкий пассий использовался для создания противоядия эпидемии бесплодия. Горький пасси был опасен тем, что мог взорваться и породить дисператоксин. Каждый человек, чьи эмоции вырабатывали сладкий пассий, стал ценен. Люди же с плохой генетической наследственностью, или иначе говоря «некрасивые» люди, стали аутсайдерами, так как не приносили пользу обществу и были опасны, как бомбы замедленного действия. Многие из аутсайдеров добровольно отрекались от общественной жизни, другие же «отключали» свое «М-Тело» на неопределенный срок, в надежде, что когда нибудь, ученые найдут решение проблемы рождаемости и люди снова смогут жить в своих биологических телах.

## Трансфер и закон «оригинала»

Трансфер — процедура переноса сознания, из биологического тела — в искусственное. Происходит трансфер путем зрительного контакта с будущим телом, затем, между двумя телами, старым и новым, опускается зеркало. Во время завершения процедуры трансфера, перед опусканием зеркала, у человека создается ощущение, что он смотрит на себя со стороны, это обусловлено тем, что теперь его разум в новом теле наблюдает свое старое. Есть вероятность, что сознание не переносится как таковое, а копируется, после чего — оригинал уничтожается. Отсюда происхождение «Закона Оригинала» который гласит, что оригинал, после трансфера, может быть только один и не имеет права копии. Вероятно, после переноса, старое тело уничтожается, точнее уничтожается человек, а его копия продолжает существовать, с уверенностью, что она оригинал. Об убийстве исходника можно сделать вывод из рассказа Иды о том, что на лице у биологического тела, во время трансфера, появляется что-то вроде «улыбки» — вероятно, предсмертная судорога. Из-за этого между телами опускают зеркало. Так же, создается копия сознания, что хранится в общей базе данных (Как в фильме «Шестой день»). Так например Ида, пробывшая 18 лет отключенной от М-Тела, была признана пропавшей без вести и из её бекапа сделали оригинал, который, на момент времени игры, где-то живет вместо неё. Следовательно, из-за этого она потеряла право оригинала.

## Потеря памяти

Вероятно, потеря памяти Энебиша, на момент начала игры, вызвана тем, что он пытался сделать трансфер, но это не увенчалось успехом, так как он не совсем человек. К этому выводу можно придти прочитав записки в юрте. Энебишу постоянно снился город и он хотел туда попасть, однако далеко от дома уходить не мог, так как терял сознание. Его дедушка, перед смертью, хотел сделать себе дистанционный трансфер и тогда бы он очнулся в новом теле, в городе. Но трансфер сделать не успел. Энебиш пишет у себя в дневнике, что возможно сам решится на трансфер, деду «М-Тело» все равно уже не нужно. Тем более события игры начинаются с того, что главный герой поднимается с пола, а рядом лежит шлем для трансфера.

## Сад Гербер

Сад Гербер, возле которого происходит место действия игры, не просто парк развлечений, а своего рода «больница» для детей. В этой больнице помогали детям со всего мира, которые страдали неким психическим расстройством — Морфофобией, что заключалось в их отвращении к определенной форме, своему телу и к телам окружающих. Детей привозили в сопровождении воспитателей, затем они играли в игры с цветными кубами, где выигрывали части «М-Тела», после чего тело собирали и оно превращалось в женщину, что побеждала злую колдунью (Или как-то так). Все это было частью терапии по избавлению детей от их психологического расстройства боязни формы и тела. После игр и представлений, дети проходили трансфер и избавлялись от своей болезни окончательно. После переноса (Копирования) сознания, ребенку вручали игрушечный меч, как символ победы над недугом.

## Катастрофа

15 августа 2058 — В одной из детских групп, прибывших в Сад Гербер для трансфера, был мальчик Альбер, который, по случайности, во время трансфера поговорил сам с собой. Это случилось из-за того, что не заблокировалась возможность общения, а оператор (Марк) отвлекся и не заметил ошибки. О чем говорил Альбер сам с собой, доподлинно неизвестно, однако известно, что после проведения трансфера он вышел из кабины и присел на край клумбы неподалеку. В этот момент, к нему подошел Чагатай, что жил неподалеку в юрте, и попросил игрушечный меч. Альбер протянул меч Чагатаю, но тот не смог взять его, так как брался за голографическое лезвие. Между тем, к ребятам подошел Марк и что-то спросил у Альбера, Альбер повернулся, посмотрел на Марка и его резервуар с пассием взорвался. Возможно, во время общения с самим собой, Альбер понял, что он копия своего прежнего сознания а не оригинал, оттого, его переполнили эмоции.

## Энебиш и Онгоц

Если прочесть дневник деда Энебиша, то можно узнать, что Энебиш не сын своих родителей Джамбула и Сарнай. Его, вскоре после взрыва где погибли Чагатай и его родители, принес беркут Онгоц, который был приручен семьей и охотился на зайцев. Дедушка взял принесенного ребенка к себе на воспитание, не смотря на странную аномалию — дыру с цветком в груди. Маленький Энебиш был так же необычен тем, что абсолютно не ел, в два года начал ходить и мгновенно вырос до размеров пятилетнего. Еще была странность в том, что Энебиш был очень похож на Чагатая.

## Порождение катастрофы

В записках можно узнать, что взрыв пассия порождает аномалию свойства которой неизвестны а приближение опасно. Ученые, так же, предполагают, что в месте образования аномалии искажается само пространство и время. Так, например, подойдя к аномалии игрок может слышать голоса. Во время взрыва, родители Чагатая бросились его спасать, но погибли. Ребенка, вероятно, пытался вытащить Онгоц. От действия аномалии Чагатай и Онгоц переродились в некие новые существа и родился Энебиш. На Энебиша не действует измеритель генов, он так же может приближаться к аномалии без вреда для себя, да и внешне похож на Чагатая. Однако уйти далеко от аномалии он не может, теряет сознание. Измеритель генов не действует и на Онгоца, который, так же, порожден аномалией, имеет дыру в груди и, ко всему прочему, связан с Энебишем. Вероятно, если бы Онгоц все же не вытащил ребенка из эпицентра взрыва, они бы оба погибли вместе с остальными.

## Вавилонский эффект

Среди записок можно найти упоминание о неком Вавилонском эффекте — аномальном эффекте, который по своим свойствам схож с телепатией. Он заключается в способности не только невербально отправлять мысли другому человеку, но и делать это минуя пространство и время, отправляя сообщения в прошлое.

## Станция Хангай

В Монгольской степи, до Сада Гербер, была построена станция для исследования «Вавилонского эффекта», на этой станции когда-то и работал Марк, пытаясь разгадать тайну из-за «случая с Идой», когда он ощутил эффект на себе при первой с ней встрече в 2050 году. После строительства Сада Гербер он устроился туда на должность оператора трансфера. Так же, он был дружен с семьей Чагатая, которые жили в юрте неподалеку. Он рассказывал им про Иду и свое «Вавилонское» чувство, Джамбул и Сарнай же считали это чувство любовью.

## Марк и Ида

Марк и Ида впервые видели друг друга где-то в городском кафе, в 2050 году, тогда Марк и почувствовал к Иде «Вавилонский эффект». Или, если интерпретировать, влюбился в нее. Во время трансфера Альбера, Марк отвлекся на поиск данных о Иде, так как вспомнил о ней или увидел среди воспитателей. После катастрофы и гибели Марка, Ида пробыла в режиме гибернации целых 18 лет. Онгоц вынес из зоны заражения её нейромодуль и принес маленькому Энебишу. Энебиш, в детстве, играл этим модулем как игрушкой и только через 18 лет подключил к «М-Телу», пытаясь выяснить причину своей амнезии.

## Числа доктора Коха

Вероятно, что число доктора Коха — 3513, о котором говорит Ида и упоминается в газетных вырезках, являлось некоторым значением, которое бы предотвратило эпидемию «Лилит», но было открыто ученым слишком поздно. Число, которое бы изменило все, если бы была возможность отправить его доктору Коху в прошлое, до испытаний в Кёльне.

## Концовка

2076 год, время событий игры — Когда Ида почти погибает от разрушающегося в её голове нейрочипа, Энебиш относит её М-Тело в Сад Гербер, а затем, помещает в аномалию, которая, как писалось выше, способна искажать пространство и время. Энебиш подключает Иду к электрическому кабелю и реанимирует на две последних минуты. Она испытывает «Вавилонский эффект» и мысленно отправляет Марку послание в прошлое, в 2050 год. Марк отправляет заветные числа 3513 доктору Коху и это изменяет весь ход событий. Мир становится другим.