---
title: Ретроспектива · Анабиоз - Сон разума
category: Игры
tags:
- Экшен
- Выживание
- Ретроспектива
- На главной

description: События «Анабиоза» происходят на Северном полярном круге, главный герой, он же Александр Нестеров, получает телеграмму из которой значится, что ему необходимо прибыть на Большую Землю...
image: v1526055339/thumb_grpgmd.png
color: white
---

Старая, но очень атмосферная компьютерная игра в жанре survival horror изданная 5 декабря 2008 года от уже не существующей Украинской студии Action Forms. События «Анабиоза» происходят на Северном полярном круге, главный герой, он же Александр Нестеров, получает телеграмму из которой значится, что ему необходимо прибыть на Большую Землю. Полярник Нестеров покидает дрейфующую станцию «Полюс 21» чтобы отправиться к проходящему неподалеку атомному ледоколу «Северный ветер», который и должен сопроводить его на просторы Большой Земли.

<!-- more -->

Но, по прибытии в указанную точку встречи, главного героя ждет лишь смерть и отчаянье. Огромный атомоход давно покинут и заброшен, оставлен ржаветь под северным ветром, теперь его команда состоит лишь из живых мертвецов — матросов, боцманов, военных… Главный герой попадает в череду странных событий и открывает в себе способность «Ментал-Эхо» — возможность вселяться в погибших, которые умерли до того как превратились в монстров, а так же, влиять на события произошедшие с ними за несколько минут до смерти, тем самым спасая их жизни и жизнь корабля. В процессе изучения темных трюмов корабля Нестеров, так же, узнает историю капитана «Северного ветра» и его команды.

Параллельно основной истории, нам, так же, рассказывают легенду о Данко, из рассказа Максима Горького — Старуха Изергиль. Надо сказать, что между историей капитана и историей Данко есть очень тесная связь. В обоих историях люди пошли за своим лидером не смотря на трудности пути. И в обоих же историях люди предали своего лидера. Все началось с радиограммы для капитана, гласившей, что «Северный Ветер» будет списан. Потерять корабль, на котором прослужил много лет — было для него ударом. Ко всему прочему, масла в огонь подлили и его сослуживцы, готовые позлорадствовать и вовсе убить, дабы захватить власть.

{% cloudinary src:v1518872434/02_kwwvav.jpg %}

Из-за психологического давления капитан совершил роковую ошибку и атомоход застрял во льдах Арктики. Люди, запертые в ледяной ловушке, стали сходить с ума. Одни подняли бунт, другие расстреливали бунтовщиков. Атомный реактор не выдержал нагрузки, когда команда пыталась вытащить корабль из льдов, и дестабилизировавшись, взорвался. Персонал корабля поразил страшный недуг и, после смерти, они превратились в монстров. Со всем этим и приходится разбираться Александру Нестерову.

> Они бросились за ним, очарованные. Тогда лес снова зашумел, удивлённо качая вершинами, но его шум был заглушён топотом бегущих людей. Все бежали быстро и смело, увлекаемые чудесным зрелищем горящего сердца. И теперь гибли, но гибли без жалоб и слёз. А Данко всё был впереди, и сердце его всё пылало, пылало!

«Анабиоз» уже весьма старая игра, но и сейчас еще может быть актуальна, особенно ввиду популярности всяческих инди-хорроров. Она захватывает своей атмосферой и сюжетным повествованием, по мере прохождения хочется узнать «Что будет дальше?». Отчасти напоминает первый Bioshock, отчасти Пенумбру, разнообразные монстры похожи на Silent Hill’овских. Графика в «Анабиозе» и сейчас смотрится сносно, однако оптимизация оставляет желать лучшего, стоит поставить патчи исправляющие ошибки с вылетами. Кстати говоря, игра прекрасная озвучена, особенно повествование легенды о Данко.

Геймплей заключается в отстреливании монстров и решении задач по образу — включить рубильник или закрутить вентиль, в момент вселения в погибших, это откроет вам проход дальше и спасет жизнь очередного матроса. Параллельно с этим, вы будете видеть различные флэшбеки рассказывающие вам о событиях на корабле происходивших до и во время катастрофы. Так же, главному герою необходимо постоянно поддерживать тепло, греясь от всяческих источников света и паровых труб. Тепло, это ваша главная жизненная сила и аптечка, потому что все теплое чуждо нынешним, замерзшим, обитателям корабля. Для сражения имеется разнообразное оружие, от замка, намотанного на перчатку, до водной пушки с кипятком, не говоря уже о винтовках Мосина и ППШ.

{% cloudinary src:v1518872437/03_imucip.jpg %}

Сюжет «Анабиоза», как я уже говорила, очень и очень интересный, повествующий о человеческом предательстве, трусости и низости, а так же лидерстве, стремлении идти вперед и вести за собой людей, освещая путь светом собственного сердца. В завершении игры у вас будет возможность выбрать концовку и посмотреть ключевые, переломные моменты катастрофы и поступки людей повлиявшие на гибель всего атомохода, а так же, изменить их. Так, например, вместо неприязни и собственного эгоизма люди могли испытывать товарищеские чувства и поддержать капитана в трудной ситуации, а это, в свою очередь, спасло бы жизни всей команды. Об этом и рассказывает сюжет игры, основываясь на легенде о Данко, цитатах Экклезиаста и собственной истории.