---
layout: post
permalink: /blog/kak-windows-10-videokarty-ubival/
redirect_from: /blog/all/kak-windows-10-videokarty-ubival/
title: "Как Windows 10 видеокарты убивал"
category: "Заметки"
---

В эту новогоднюю ночь нам, вместо курочки, пришлось прожаривать ноутбучную видеокарту, которая уже во второй раз приказала долго жить из-за Windows 10. Если дискретные видеокарты сгорают на двух разных ноутбуках под одной операционной системой (И только с ней), это явно не случайность. Но лучше рассказать по порядку.

Windows 10 обещает значительный прирост FPS в играх и это действительно так. Fallout 4 дал плюс десять кадров, The Witcher 3 плюс пятнадцать и так далее, в зависимости от оптимизации самой игры. Тем не менее, не смотря на казалось бы улучшенную оптимизацию, стали возникать проблемы с интерфейсами (В том числе с Steam оверлей). Сперва это стало заметно на видеокарте Nvidia 650m с The Sims 4, когда весь внутриигровой интерфейс начинал произвольно мерцать. Затем на другом ноутбуке с AMD HD7970m, сразу после установки Windows 10, также возникли проблемы с интерфейсами в играх — мерцающая шкала здоровья в Fallout 4 или мини-карта в GTA V. Возможно это вызвано неправильной работой драйверов, а возможно чем-то еще. Ко всему прочему, в отличии от Windows 8.1, в этой ОС дискретная видеокарта ноутбука не выключается в режиме простоя, что очевидно сокращает срок её службы, да и нагревается куда сильнее, выжимая последнее из железа.

Так или иначе видеокарты под управлением Windows 10 начинали вести себя странно, а прошествии какого-то времени все заканчивалось бесконечной BSOD-ошибкой с формулировкой «THREAD STUCK IN DEVICE DRIVER». Переустановка операционной системы (В том числе на Windows 8.1), драйверов и даже BIOS’a видеокарты не давало результатов. Таким образом один ноутбук, с несъемной 650m, остался без видеокарты, а другую (7970m), пришлось прожаривать в духовке. И это уже не первый раз с Windows 10. Она либо повышает частоты и напряжение, либо неправильно оперирует с драйверами. Тем не менее под Windows 8.1 никаких проблем не было в течении года, пока я вновь не решила поставить 10′ку, чтобы в очередной раз убить видеокарту в угоду лишних десяти кадров в секунду.