---
title: "Бёрдмэн"
thumbnail: "v1519010050/02_v5oyet.jpg"
category: "Фильмы"
---

О «Бёрдмене» мне доводилось слышать еще в прошлом году, но до просмотра фильма дело так и не доходило, вероятно из-за невнятного постера или непривлекательного описания сюжета. Тем не менее, «Бёрдмэн» — фильм не о очередном супергерое, но трагикомедия о нелегкой судьбе актеров, о пристрастиях современного зрителя, о упадке интереса к театру в угоду «попкорновго» кино. Фильм о закулисных дрязгах, эгоизме, тщеславии, внутренних конфликтах и, разумеется, творчестве. Мнение без спойлеров.

{% cloudinary src:v1519010050/01_fmawlc.jpg %}

Сюжет повествует о Риггане Томсоне (Актер Майкл Китон). В конце восьмидесятых Ригган сыграл легендарного супергероя в трико — Бёрдмэна, но вскоре отказался от съемок в блокбастерных фильмах ради более серьезных ролей. Однако занявшись театром Ригган оказывается на задворках мировой сцены. Почти забытый, запомнившийся публике лишь как герой блокбастеров, безнадежно стареющий, с нереализованными амбициями актера более глубокого масштаба, он всеми силами пытается поставить драматическую пьесу по Рэймонду Карверу — «О чем мы говорим, когда мы говорим о любви», в театре на Бродвее. Будучи режиссером и актером главной роли, Ригган ставит на кон не только свои собственные деньги и актерское будущее, но и свою дальнейшую судьбу, ведь сцена для него — сама жизнь. Но раз за разом предпоказ пьесы проваливается, самодовольный, не брезгующий выпивкой прямо на сцене, приглашенный актер для второй роли — Майк (Эдвард Нортон), срывает постановку и всячески мешает режиссерским и актерским порывам Риггана, еще больше склоняя его к мысли, что вернуться к костюму супергероя было бы правильнее. Помимо нереализованных амбиций и конфликтов с актерами, его терзают семейные проблемы — расставание с женой, ссоры с дочерью, недопонимания с любовницей, самоуничижающий внутренний голос в лице Бёрдмэна.

{% cloudinary src:v1519010050/02_v5oyet.jpg %}

Первая половина фильма смотрится довольно сумбурно, зрителя бросают, как говорится, с места в карьер. Такому эффекту способствует не только спешное повествование в виде почти непрекращающихся диалогов, но и эффект непрерывающийся, подвижной съемки. Что же касается части, что зовется комедийной, в изобилии имеются плоские шутки, завязанные на половых органах разбавленные филейной частью Эдварда Нортона в кадре. Нельзя сказать, что это удачная сторона фильма. Быть может кому-то смешно от шуток о вкалывании актерами свиного эякулята для омоложения кожи, но лично мне — нет. В целом, доля правды здесь так или иначе есть. Что же касается драмы и внутренних переживаний, здесь все гораздо гармоничнее. Отлично изображены душевные терзания главного героя через его внутренний голос, замечательно показано, что актеры тоже люди, а зачастую не просто люди, а эгоистичные, самодовольные, тщеславные (Особенно герой Нортона), жаждущие всеобщего признания и славы, но целиком и полностью отдающие себя сцене.

> «Бёрдмэн» одновременно высмеивает и показывает обратную сторону большого кино, театра, кинокритиков и актеров. Не смотря на то, что Ригган пытается доказать самому себе, что он еще что-то значит и что пьеса может быть важнее большого кино, массовому зрителю нужно лишь шоу. Ригган бьет все рекорды по популярности всего лишь пробежавшись в исподнем по Бродвею, а не потому, что он хороший актер и режиссер.

Хочется сказать, что в целом «Бёрдмэн» неплохой, неоднозначный фильм, с хорошей актерской игрой и операторской работой, после просмотра которого есть над чем поразмыслить. Концовка слегка сумбурна, последние пять минут фильма кажутся не совсем к месту, в остальном сюжет завершен и отчетливо, хоть и весьма стремительно, показывает жизнь главного героя и театра со стороны сцены. Тем не менее в повторном просмотре «Бёрдмэн» не нуждается.