---
layout: post
permalink: /blog/egeya/
redirect_from: /blog/all/egeya/
title: "Эгея"
category: "Заметки"
description: "В который раз блог сменил домен и переехал. На этот раз с tumblr’a на отечественную, блоговую CMS под названием e2, она же Эгея. Эгея понравилась в первую очередь своей легковесностью, быстротой и незаурядностью функционала. В чистом виде она занимает чуть больше мегабайта, но по функционалу не уступает тому же tumblr’у. Хостинг не нагружает, страницы загружаются за секунды, а структура базы данных проста как газета Правда. Редактор постов не имеет визуализации но понимает html и markdown, точнее нечто на него похожее. У публикаций имеются теги и своя форма комментариев без регистрации и СМС. Панели администратора в CMS и вовсе нет, лишь отдельная страница с несколькими настройками и выбором шаблона. В сравнении с каким нибудь wordpress, движок Эгеи выигрывает с точки зрения юзабилити и скорости работы, особенно если нужен блог, а не тяжеловесный медиа-портал."
tags:
- CMS
---

В который раз блог сменил домен и переехал. На этот раз с tumblr’a на отечественную, блоговую CMS под названием e2, она же Эгея. Эгея понравилась в первую очередь своей легковесностью, быстротой и незаурядностью функционала. В чистом виде она занимает чуть больше мегабайта, но по функционалу не уступает тому же tumblr’у. Хостинг не нагружает, страницы загружаются за секунды, а структура базы данных проста как газета «Правда». Редактор постов не имеет визуализации но понимает html и markdown, точнее нечто на него похожее. У публикаций имеются теги и своя форма комментариев без регистрации и СМС. Панели администратора в CMS и вовсе нет, лишь отдельная страница с несколькими настройками и выбором шаблона. В сравнении с каким нибудь wordpress, движок Эгеи выигрывает с точки зрения юзабилити и скорости работы, особенно если нужен блог, а не тяжеловесный медиа-портал.

К сожалению Эгея не слишком популярна и ее дальнейшая судьба не ясна. Обновления выходят редко, примерно раз в год, а сообщество скорее мертво, чем живо. Большинство блогов работающих когда-то на Эгее перестали обновляться, уже исчезли, либо вовсе сменили CMS на ghost или нечто похожее. Расширений, шаблонов и прочих дополнений у Эгеи толком нет, как нет сообщества поддержки и внятной документации. Разумеется нужно учитывать, что Эгея разрабатывается всего одним человеком, а сам движок бесплатен для некоммерческих блогов, оттого и неспешность в разработке, ибо автор ваяет движок скорее для себя, чем для массового потребителя.