---
title: 35mm
category: Игры
tags:
- Постапокалипсис
- История
- Квест
- Экшен
- Инди
- На главной

description: Повествование берет свое начало в типичной глубинке России, два путника, один из которых вы, ищут оставшиеся припасы в полуразвалившихся, покинутых деревенских избушках...
image: v1525632191/thumb_f49tpb.png
cover: v1519220895/cover_f16ldw.jpg
color: white
---

Инди-проект российского разработчика Сергея Носкова, автора таких игр как «Поезд» и «Свет». Как и предыдущие игры автора, 35mm являет собой атомсферный симулятор ходьбы с элементами квеста и хоррора. Однако в сравнении с предыдущими играми здесь виден куда больший творческий размах — почти открытый мир, обширные локации, озвученные персонажи, несколько концовок и множество других, казалось бы положительных качеств. Тем не менее, не смотря на серьезный столь серьезную задумку, в 35mm далеко не все так гладко как хотелось бы. Но обо всем по порядку.

<!-- more -->

Повествование берет свое начало в типичной глубинке России, два путника, один из которых вы, ищут оставшиеся припасы в полуразвалившихся, покинутых деревенских избушках. Случилось так, что привычный мир был поражен неизвестной формой вируса со смертельным исходом в девяноста процентах случаев, а потому выжили лишь те, кто был иммунен к болезни и сумел её «переболеть». В итоге оставшаяся горстка человечества, как и в любом постапокалиптическом мире, вынуждена скитаться в вечном странствии ища пропитание и крышу над головой. Главной опасностью путников становятся не только дикие животные, отвоевывающие у человечества свои права, но и сами люди. А человек, как известно, способен быть страшнее и опаснее любого дикого животного.

{% cloudinary src:v1519037116/01_wqdthd.jpg %}

Путешествовать в 35mm предстоит по открытому миру, однако открыт он весьма условно, как говорится «Шаг вправо, шаг влево — расстрел». Удалятся от своего спутника, что ведет вас по пути повествования, можно разве что на пару километров, после невидимая стена и многозначительная надпись «Не стоит уходить так далеко». Конечно это нельзя назвать недостатком как таковым, все таки игра создана одним человеком на движке Unity да и открытого мира не обещает, но тем не менее при прохождении хотелось более обширных территорий, как и большей свободы действий. Тем не менее отклоняясь от маршрута можно найти немного пропитания или записку, рассказывающую очередной кусочек истории этого мира. Осматривать дома имеет смысл еще и потому, что в 35mm присутствует инвентарь для найденных консервов, аптечек и батареек к фонарику. Однако какого либо стимула изучать окрестности в игре нет, нет четко обозначенного задания, нет индикаторов голода, а интерактивные предметы не подсвечиваются.

К слову, 35 миллиметров — это фокусное расстояние широкоугольного объектива. Такой объектив позволяет запечатлеть не только человека, но и пейзаж вокруг него. Этот объектив идеален в репортаже или любом другом жанре, где кроме главного героя важен антураж.
{: .aside}

Что же касается технической стороны, здесь зачастую совсем все плохо. Например ваш компаньон двигается довольно топорно, как бронепоезд по рельсам, с определенной скоростью и ужасной, угловатой анимацией. Тактично останавливается дабы вас подождать, лишь когда вы сходите с дороги чтобы осмотреть очередной дом. Не то чтобы заскриптованное поведение компаньона вызывало проблемы, но анимация могла быть более плавной, а взаимодействие более живым и хоть сколько нибудь интерактивным. Разочаровывают и многочисленные баги в виде не срабатывающих скриптов. Смущает и реализация стрельбы в игре (Есть пару моментов где игроку приходится вступать в перестрелку) — целится не комфортно, попасть в противника сложно и даже от попадания в голову оный не умирает. Еще одна проблема, это голоса озвучивания, они слишком тихи и невнятны, постоянно приходится вслушиваться или читать субтитры.

{% cloudinary src:v1519037116/02_wgrqmp.jpg %}

В целом нехитрая концепция постапокалипсиса наложенная на классический, постсоветский антураж вкупе с легким, мелодичным саундтреком создает своеобразную атмосферу в стиле Сталкера Тарковского и хотя бы только за это игра заслуживает признания. Тем не менее чего-то большего в ней нет. Невнятный сюжет, где о персонажах практически ничего не известно, невнятные цели их путешествия и невнятная концовка. Что же касается игровых механик, к сожалению они далеки от идеала. Видимо автор хотел добавить сразу несколько составляющих, дабы разнообразить геймплей. Здесь и квесты, и боевая система, и поиск предметов, и частично открытый для исследования мир, однако ни одна из этих составляющих не была выполнена должным образом. Так например, в игре хоть и открытый мир, но нет смысла его исследовать, есть возможность питаться, но нет какой либо необходимости, есть фотоаппарат (В честь которого и дано название игре), но незачем его использовать. Да и сама продолжительность игры составляет всего около двух часов. Таким образом цену в 359 рублей, а это цена вполне приличной игры, стоит считать завышенной, даже с учетом того, что автор у игры всего один. Остается лишь наедятся, что вырученные деньги пойдут на пользу и Сергей Носков сможет сделать что-то по истине хорошее, атмосферное и интересное.