---
title: Мнение о The Witcher 3 Wild Hunt
category: Заметки
---

Не так давно закончила прохождение основной сюжетной линии The Witcher 3 — Wild Hunt, а потому не могу не выразить своих о ней впечатлений. Надо сказать, что до «Дикой охоты» я не была знакома ни с самой серией игр, ни с серией романов Анджея Сапковского, да и в целом относилась к мирам «Ведьмака» довольно прохладно. Однако я так или иначе люблю всяческие Action RPG игры, игры с правом выбора и различными концовками (Например Mass Effect одна из любимых серий). И вот однажды, уже далеко после релиза, я все же надумала познакомится с «Ведьмаком» поближе, дабы узнать, не даром ли «Дикая охота» заслужила звание «Игры года», а вокруг неё образовалось столько обсуждений, всяческих похвал и яростной критики.

<!-- more -->

Если сформулировать общее впечатление о игре, после её прохождения, получится что-то вроде: Колоритные персонажи, живописная местность Северных Королевств, разнообразные квесты, каждый из которых детально прописан, где практически нет однообразия, нет заданий на бездумный сбор предметов, а очередной заказ на убийство какой нибудь бестии может обернутся увлекательным расследованием с распутыванием клубка интриг. Ряд квестов вообще заставляет сопереживать и сочувствовать героям и происходящим событиям. Интересные любовные линии (Куда же без них в «Ведьмаке»?), и соответствующая реакция других персонажей на те или иные поступки Геральта. Более того, от совершенного выбора порой зависит история не только какого-то отдельного персонажа, но и целых поселений. Боевая система в целом не наскучивает, особенно на легком уровне сложности (В основном мне был интересен сюжет), но для каждого врага так или иначе нужен свой подход. К слову, есть крафтинг с помощью которого можно обзавестись не только полезными зельями, но и новыми доспехами, если найти нужного кузнеца, конечно. Имеются и различные ветки прокачивания боевых и магических навыков. В общем все стандартные аспекты RPG, которые хоть и сделаны хорошо, но ничем выдающимся от подобного жанра не отличаются, что нельзя сказать о самой постановке сюжета. Читая игровые диалоги и наблюдая кинематографические сцены невольно погружаешься в целый литературный мир Анджея Сапковского, добротно визуализированный поляками из CD Projekt RED. Абсолютное незнание франшизы, кстати, никак не повлияло на восприятие игры в целом. Отдельно хочется отметить отличный перевод «Ведьмака» на русский язык, во многом дополнивший и разнообразивший игру красочными эпитетами и речевыми оборотами, что прибавили игре своеобразного колорита. Однако сама русскоязычная озвучка, увы, лично мне не пришлась по душе, как по подбору голосов актеров, так и из-за знаменитого бага с ускорением голоса в диалогах. Что же касается самого мира и его окрестностей, он не всегда так динамичен, как хотелось бы, тем не менее есть множество случайных событий разбавляющих некоторую пустоту окрестностей.

В итоге прохождение игры и положительное от неё эмоции, подвигли меня начать чтение серии книг Сапковского, хотя логичнее было бы поступить наоборот. В прочем это уже не имеет значения. А посему, пойду наблюдать за тем как Геральт шевелит Плотву на страницах «Последнего желания».