---
title: "Bethesda, Bethesda никогда не меняется"
thumbnail: "v1519037345/01_zgz54f.jpg"
category: "Заметки"
---

Сегодня студия Bethesda выпустила очередное строительное дополнение для Fallout 4 под названием Vault-Tec Workshop, которое, аки в Fallout Shelter, позволит построить свое собственное, подземное убежище, населить его жителями и даже проводить над ними зловещие эксперименты в духе Vault-Tec.

{% cloudinary src:v1519037345/01_zgz54f.jpg %}

Суть задумки такова, Выживший получает сигнал из Убежища 88, отправляется туда, по пути убив пару сотен рейдеров, открывает стальной гермозатвор и обнаруживает огромных размеров пещеру, в которой еще до войны планировалось построить убежище, но ввиду не очень компетентных строителей построили только гермозатвор. В комплект к убежищу вам прилагается и собственный гулифицированный Смотритель, которая (О чудо!), не превратилась в дикого гуля, в отличии от всех остальных строителей и контролирующего их персонала. А посему, она двести лет провела под землей дожидаясь Выжившего, дабы теперь наконец-то построить убежище своей мечты и провести эксперименты.

Собственно впечатления после нескольких дней игры, начиная с бета версии до релиза, который со времени беты от 19 числа никак не изменился: Во-первых, как и всегда у Bethesda, все это уже было [сделано до них][1] мододелами, пусть и не так качественно, без квестовой линии, но тем не менее позволяло построить свое убежище ничуть не хуже, да и контент там был чуточку разнообразнее. Во-вторых, само место под строительство, выполненное в виде огромной пещеры со множеством ходов и залов, кажется недоделанным. Есть различные проходы в другие участки пещеры, где казалось бы можно проложить коридор, но нет фактической возможности, коридор либо туда не помещается, либо его невозможно правильно состыковать с основным убежищем, либо нет подходящих деталей, для того чтобы сделать убежище полностью закрытым. В итоге эти сторонние помещения остаются ненужными. (Как всегда отчасти может помочь мод [Place Everywhere][2], но не везде). В больших же помещениях вдоль стен как правило насыпаны горы земли и прочий stuff, поэтому поставить блоки убежища вплотную к стенам пещеры не выйдет, всегда остается промежуток в одну или две клетки куда будут спавнится ваши поселенцы. Ко всеобщему разнообразию они могут спавнится и на крышу вашего убежища, ибо и там тоже нельзя построить без зазоров, а заспавнившись на крыше будут благополучно оттуда падать, конечно же, погибая. В-третьих, не хватает разнообразия блоков, различных соединений и переходов из одного типа помещений в другой. Сами блоки из Vault-Tec Workshop не соединяются больше ни с какими другими блоками из других наборов или модов, так что нельзя как либо разнообразить свое убежище. В-четвертых, встроенное в потолок пещеры освещение просвечивает сквозь блоки, создавая нелепые круги света, которые, не иначе как под воздействием божественной силы, святят прямо из потолка или стен вашего убежища. Пришлось использовать [мод][3] на отключение всех встроенных источников освещения в игре. В-пятых, не смотря на огромные пространства под строительство убежища, игра все еще ограничивает постройки лимитом, как и во всех поселениях. Я едва начала строить атриум своего убежища, как лимит был превышен и я не смогла больше строить вообще ничего. Как всегда проблема решилась [модом][4].

Собственно говоря, это основные недостатки с которыми я столкнулась играя в Vault-Tec Workshop, не говоря о не запоминающемся сюжетном квесте и о том, что по сути это не полноценное Убежище со зловещими экспериментами Vault-Tec, а все то же поселение что и на поверхности. Даже не смотря на то, что я люблю строительство в Fallout 4 и провожу за этим занятием большую часть игры, все эти недостатки превращают официальное DLC от огромной игровой студии, в какой-то бесплатный мод от фанатов. Но DLC стоит без малого 459 рублей, а моды бесплатны и в них куда больше контента, если говорить о модах на строительство. Тем более моды создают как правило в одиночку, а это DLC создано штатом разработчиков многомиллионной компании. Благодаря этому складывается ощущение, что Vault-Tec Workshop делал уборщик, в свободное от работы время, пока в офисе никого не было. Опять же, контент из этого и предыдущих строительных DLC вполне мог быть в Fallout 4 сразу, но это же Bethesda и Тодду Говарду нет дела до того, что не всем это строительство вообще нужно. А потому имеем три неполноценных строительных и всего лишь два сюжетных DLC, в игре позиционирующей себя как RPG, а не как симулятор строительства.

[1]:    http://www.nexusmods.com/fallout4/mods/10603/?
[2]:    http://www.nexusmods.com/fallout4/mods/9424/?
[3]:    http://www.nexusmods.com/fallout4/mods/11076/?
[4]:    http://www.nexusmods.com/fallout4/mods/11076/?