---
title: Новый, новый, новый год
category: Заметки
tags:
- На главной

description: Поговаривают, что вот уже сегодня Новый год, две тысячи восемнадцатый. По этому случаю за окном началась локальная Вьетнамская война из китайских фейерверков и всевозможных петард.
image: v1525615081/thumb_l4mcig.png
color: white
---

Поговаривают, что вот уже сегодня Новый год, две тысячи восемнадцатый. По этому случаю за окном началась локальная Вьетнамская война из китайских фейерверков и всевозможных петард. Люди неистово закупают продукты, подарки и алкоголь, и вообще всячески пытаются веселится, о чём говорят их нетрезвые голоса под окнами. В конце уходящего года многие подводят его итоги - обдумывают и делятся прошедшими событиями в своих уютных блогах и соцсетях, а также строят грандиозные планы на год будущий. Поддавшись традиции я тоже решила подвести итоги две тысячи семнадцатого, пусть и не вдаваясь в подробности событий жизни вне Сети, не смотря на то, что и их было предостаточно.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1519216008/01_i3skfm.jpg %}

В первую очередь семнадцатый год был богат на различные игровые релизы, как среди ААА-проектов, так и в инди сегменте. Прямиком в начале года вышел [Resident Evil 7][1]. Мы дождались выхода сюжетного режима [The Long Dark][2], пусть он оказался не таким захватывающим, как хотелось бы. Дождались новой части [старушки Prey][3], пусть в ней и не осталось ничего от индейцев. Увидели ремастер Full Throttle и спорную третью часть Syberia. Погрузились в захватывающую историю отношений Хлои Прайс и Рейчел Эмбер в приквеле Life is Strange. Bethesda порадовала второй частью The Evil Within, которая стала на голову лучше предыдущей, а также новой частью приключений Уильяма Джозефа Бласковица в Wolfenstein: The New Colossus. Поляки наконец доделали отличный инди-хоррор [Darkwood][4], а студия Giant Sparrow подарила миру проникновенную визуальную историю [What Remains of Edith Finch][5]. Помимо вышеперечисленного было и множество других игр увидевших свет в уходящем году, что не может не радовать. А потому, остается надеется, что будущий год также будет разнообразен на различные интересные релизы. Как минимум я жду Metro: Exodus и Vampyr от DONTNOD.

Что же касается блога, в этому году я отказалась от платного хостинга и переехала с [Эгеи][6] на [Jekyll][7], который размещается на бесплатном сервисе [GitHub Pages][8]. Как оказалось Jekyll замечательный и гибкий движок, и отлично подходит для нужд моего блога, изучая его я получила опыт в верстке и дизайне, познакомилась с `sass` и `ruby`. Помимо прочего, для подписчиков [Tumblr][9] я публикую свои посты и там, кроме специфических касающихся веб дизайна. Ohayo, подписчикам и команде Tumblr [упомянувшей][10] мой блог в своём недавнем посте.

---

Относительно внешнего мира - в семнадцатом году произошло множество событий, веселых и не очень. Рассказывать о них я, конечно, не буду. Надеюсь, что в восемнадцатом будет меньше сложностей с государственной бюрократической машиной и вообще он станет разнообразнее на более позитивные события и впечатления. Как минимум, аки хипстер, я планирую путешествовать и фотографировать пейзажи на новоприобретенный Canon EOS 100D, писать больше полезных статей и обзоров игр. Но это не точно. В остальном же, осталось украсить квартиру разноцветной мишурой, купить вкусняшек и встретить Новый год за просмотром Доктора Хауса вместе со своей второй половинкой и кошками. Такие дела.

[1]:	/blog/resident-evil-7/
[2]:	/blog/the-long-dark-wintermute/
[3]:	/blog/retrospektiva-prey/
[4]:	/blog/darkwood/
[5]:	/blog/what-remains-of-edith-finch/
[6]:	/blog/egeya/
[7]:	/blog/ujutnyj-jekyll/
[8]:	https://pages.github.com/
[9]:	https://sasha-travkina.tumblr.com/
[10]:	https://komanda.tumblr.com/post/168430394913/игры-игры-и-еще-раз-игры-в-блоге