---
title: Peace, Death!
category: Игры
tags:
- Пиксельная графика
- Платформер
- Квест
- На главной

description: В Peace, Death! вам предстоит взять на себя роль Жнеца и поработать на Смерть (А также Голод, Войну и Чуму) в корпорации «Апокалипсис Inc».
image: v1525629878/thumb_ad0adk.png
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1519218309/cover_f0twip.jpg
color: white
---

Симпатичная пиксельная игра с говорящим названием от отечественных разработчиков совсем недавно вышедшая на просторах Steam. В Peace, Death! вам предстоит взять на себя роль Жнеца и поработать на Смерть (А также Голод, Войну и Чуму) в корпорации «Апокалипсис Inc», ведь даже Жнецу нужно как-то зарабатывать на пропитание. Вашей главной задачей станет распределение умерших в Рай, Ад или Чистилище, соответственно.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1519054134/02_o0i735.jpg %}

Жнецу предстоит пройти семинедельный испытательный срок на своем нелегком посту, дабы получить постоянную работу. По мере сюжета задания будут усложняться и потребуют от игрока предельной внимательности, ведь чтобы получить оценку А+ распределить умерших нужно безошибочно. Так, например, клиентов с рогами, оружием или в крови следует отправлять в Ад, всех остальных — в Рай. Тем не менее они могут скрывать свои дьявольские признаки, чтобы обмануть Жнеца, ну или отказываться от них, чтобы законно попасть в Рай через Чистилище. Помимо стандартной рутины вас будут отвлекать множеством случайных событий — война крестоносцев, психбольные разбившиеся на угнанном автобусе, массовая драка на чемпионате — всех умерших нужно срочно распределить! Ко всему прочему с каждым днем будут появляться и другие отвлекающие факторы — постоянные звонки от стажера, поломки лифта, контрабанда и т. д. — все это будет мешать вам завершить рабочий день на А+.

Помимо этого в игре присутствует и хронология событий, умершие появляются не просто так, ведь на Земле тем временем меняются эпохи и вершатся мировые войны. Таким образом Жнец распределит множество умерших, от египтян и крестоносцев, до Стива Джобса и Лемми Килмистера. В Peace, Death! также присутствует множество мемичных персонажей (Хотя бы «Гарольд скрывающий боль»), персонажей из фильмов (Терминатор, Зловещие мертвецы, Большой Лебовски, Пираты карибского моря), поп-культуры и игр — все это приправлено забавными фразами. В целом — скучать не придется, особенно, если учесть, что игра имеет высокий процент реиграбельности.

{% youtube id:OyGfzHAEk3g %}

Не смотря на то, что Peace, Death! проходится всего за пару часов, а концовка показалась весьма скомканной (Ожидалась более счастливая концовка, где Жнец уже купит себе долгожданный говяжий окорок), положительных эмоций она доставляет множество, особенно вкупе с неплохим, хоть и однообразным, саундтреком, отличным дизайном и общей динамичностью геймплея (Не смотря на некоторое однообразие). Всем любителям пикселей и игр на подобии Papers, Please!, McPixel и Paty Hard — Must have.