---
title: What Remains of Edith Finch
category: Игры
tags:
- Интерактивный фильм
- Приключение
- История
- Квест
- На главной

description: Приключенческая игра которая погрузит вас в красивейшую историю, рассказывающую о загадочной судьбе семейства Финчей.
image: v1525628956/thumb_mt9ckp.png
cover: v1519056402/cover_ri7rsq.jpg
color: white
---

Приключенческая игра от небольшой студии Giant Sparrow которая погрузит вас в красивейшую историю, рассказывающую о загадочной судьбе семейства Финчей. Приняв на себя роль Эдит Финч, последней представительницы рода — игрок вернется в фамильный особняк, дом ее детства, дабы раскрыть секреты родственников живших тут не одно поколение.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1519056403/01_ch3goq.jpg %}

Историю «Эдит Финч» скорее стоило бы называть интерактивным фильмом, где игрок практически не влияет на происходящее на экране, но волен наблюдать за картиной со всех доступных ракурсов. К сожалению, не смотря на отличную визуальную проработанность и детализацию What Remains of Edith Finch сугубо линейна — игрока ведут от точки до точки показывая и рассказывая истории семейства, но не дают изучать обстановку детально. Однако в случае с «Эдит Финч» это нельзя назвать недостатком, ведь здесь важно само повествование и то, какие струны души играющего оно способно затронуть.

<!-- more -->

### От истории к истории

Попав в дом своего детства, доставшейся ей по наследству от матери, Эдит предается воспоминаниям попутно узнавая судьбу своих сородичей живших здесь за долго до нее. История каждого родственника представлена в виде визуальной интерпретации повествующей о событиях их жизни и событиях предшествующих их смерти. Каждая история по своему уникальна и имеет свою, не менее уникальную, визуальную составляющую и геймплей.

{% cloudinary src:v1519056403/02_d1hcco.jpg alt:"В What Remains of Edith Finch каждая деталь проработана до мелочей, однако взаимодействовать с ними практически никак нельзя." %}

Истории, рассказанные в What Remains of Edith Finch настолько красивы, насколько и трагичны. Каждое из повествований напоминает старые готические сказки с не очень счастливым концом. В каждой из них игроку дадут взаимодействовать с уникальной игровой механикой, от игры за кошку, до управления воздушным змеем. Не менее важны в повествовании субтитры, в What Remains of Edith Finch они являют собой не просто сухой текст на экране — но интерактивные объекты, реагирующие на окружающую среду и игрока. Более того, в некоторых ситуациях они являются частью геймплея.

### Игра как искусство

What Remains of Edith Finch представляет собой такое редкое игровое явление где через компьютерную игру визуально передана история на уровне книги. Не смотря на короткую продолжительность, линейность и нулевую реиграбельность «Эдит Финч» является пожалуй одной из лучших игр в своем жанре, что вкупе с красивейшей графикой, музыкой и проработанной атмосферой позволяет окунутся в прекрасную и трогательную историю семейства Финчей.