---
title: VA-11 Hall-A
category: Игры
tags:
- Инди
- Квест
- Визуальная новелла
- Пиксельная графика
- На главной

description: Вдохновленная японской анимацией визуальная новелла от небольшой студии из Венесуэлы, где в кибернитезированном будущем...
image: v1525619631/thumb_ycbakz.png
cover: v1519215463/cover_bmz5om.jpg
color: white
---

Вдохновленная японской анимацией визуальная новелла от небольшой студии из Венесуэлы, где в кибернитезированном будущем, со всеми его корпорациями зла, искусственным интеллектом, аугментацией и наномашинами, игроку, в роли девушки по имени Джилл, предстоит поработать в качестве бармена в «Вальхалле» - не самом популярном барном заведении мегаполиса Глитч Сити в две тысячи семидесятых годах.

<!-- more -->

Неофициальный русификатор можно скачать [здесь][1].
{: .aside}

{% cloudinary src:v1519215463/01_txkg8e.png %}

Геймплей «Вальхаллы» точнее всего можно охарактеризовать как «Игра жанра Papers, Please», где от ваших правильных или не правильных действий зависит развитие сюжета, то сколько денег и чаевых за рабочий день вы сможете заработать, дабы оплатить коммунальные счета и удовлетворение потребностей, и какую из шести концовок откроете в финале. Однако влиять на развитие диалогов можно лишь косвенно, ход беседы и расположение духа клиента зависит от того, как правильно и насколько точно вы смешаете и подадите тот или иной алкогольный напиток. Совсем как в том квесте в Syberia. Зачастую посетители «Вальхаллы» могут и сами не знать что они хотят выпить и тут стоит полагаться лишь на чутье и интуицию - запоминать характеры и подмечать особенности постоянных клиентов. Скажем, не каждой хрупкой девушке понравится коктейль «Удар по печени», как не каждому мужчине «Голубая Фея», однако всегда бывают исключения. Между рабочими днями Джилл может отдохнуть у себя дома в компании кота Лунки, а также почитать новостную ленту, имиджборд или блог, или купить предметы интерьера для большего счастья. Если не удовлетворять потребности Джилл она станет хуже работать, а значит её подсказок по приготовлению коктейлей не будет.

Некоторый саундтрек к VA-11 Hall-A можно послушать на [Soundcloud][2].
{: .aside}

В VA-11 Hall-A отлично проработаны диалоги, мир детально наполнен событиями, новостями, происшествиями, атмосферой киберпанка. Из душевных диалогов с самыми разнообразными посетителями «Вальхаллы» можно узнать о их личных переживаниях, взаимоотношениях, мечтах, планах и событиях в мире. Особенно, если напиток правильно смешан и располагает к беседе. Всё это дополнено отличным музыкальным сопровождением в синтетическом стиле 16-битных приставок. Сам мир изобилует множеством отсылок к современной поп-культуре, а также, поднимает множество животрепещущих вопросов о классовом расслоении общества, о бюрократии, корпорациях, коррупции, кликбейтах, правах искусственного интеллекта, стримерах и лесбиянках. Всё это вишенкой на торте приправлено сарказмом, чёрным юмором и самыми нелепыми ситуациями.

{% cloudinary src:v1519215463/03_zzenfo.png %}

Пожалуй VA-11 Hall-A одна из тех немногих игр, которой, так или иначе, невозможно не проникнутся. К финалу игры привыкаешь и привязываешься как к главной героине, так и к множеству разнообразных посетителей, от главного редактора местной газеты, до наемного убийцы с аугментациями. Сопереживать их историям весьма увлекательно, а расставаться в финале может быть тоскливо. В целом, «Вальхалла» отличный представитель такого замусоренного жанра, как визуальные новеллы. Мир здесь, несмотря на своё кибернетическое будущее, как никогда близок и знаком - всё те же социальные проблемы, всё те же имиджборды с мемами, всё те же люди (И не совсем люди) готовые открыться скромному бармену за бокалом чего нибудь алкогольного. Хотя бы за это «Вальхалла» стоит внимания.

[1]:    http://tairennaino.narod.ru/va11halla/status.html
[2]:    https://soundcloud.com/garoadmusic/sets/va-11-hall-a-prologue-ost