---
title: "Уильям Зинсер «Как писать хорошо»"
category: "Книги"
tags:
- Саморазвитие
---

Читая различных блогеров так или иначе стала сталкиваться с упоминаниями книги Уиляма Зинсера «Как писать хорошо», как практическое руководство к написанию самых лучших статей, заметок, репортажей и прочих нехудожественных текстов. А потому, тоже не смогла обойти её стороной. В своей книге, впервые появившейся на свет еще в эпоху печатных машинок, в далеком 1976 году, переизданной и дополненной около тридцати раз, Уильям Зинсер рассказывает и приводит примеры правильного текста, дает советы о том как писать интересно и избавится от «воды». В целом, «Как писать хорошо» сама по себе является примером того, как стоит писать нехудожественную литературу - она написана понятным и простым языком в форме непринужденной беседы автора с читателем. На протяжении всей книги автор дает множество полезных советов и примеров, которые могут помочь сделать текст лучше.

<b>«Упрощайте же, упрощайте.»</b>

Писать ясно излагая свои мысли, избавляться от словесного мусора, сложных слов и конструкций. Постоянно вычитывать написанное, пользоваться словарями, тщательно подбирать слова, разбивать текст на абзацы, - советует Зинсер. Не забывать о стилистике, стержне повествования, начале и концовке текста.

<b>«Писать учатся, когда пишут.»</b>

Однако, говорит автор, даже следуя этим советам нельзя научиться писать хорошо сразу. Как и в любом ремесле мастерство приходит с опытом, со всеми его пробами, ошибками и поисками себя. Зинсер считает, что только работая над своими текстами, вычитывая, перерабатывая и переписывая можно научиться писать хорошо. Писательство - кропотливая работа требующая усердия, ни один известный писатель не обходился без множества исправлений прежде чем текст обретал окончательный вариант.

<b>«Писать - это тяжелая работа. Ясная фраза - не случайность. Очень редко фразы выходят ясными с первого и даже с третьего раза. Помните это в минуты отчаяния. Если вы обнаружите, что писать трудно, не удивляйтесь. Так оно и есть.»</b>

Зинсер дает советы не только о том как правильно строить предложения, но и как правильно писать в целом, как заинтересовать читателя, как относиться к собственному тексту и критике. Избавляться от обезличенного «журналистского жаргона», ясно излагать свою точку зрения, уважать читателя, но между тем не пытаться подстроится под желания аудитории. Писать от своего имени своего мнения даже когда в тексте нет конкретно выраженного авторского «Я» - именно тогда текст станет индивидуальным, а значит - интересным.

<b>«В конечном счёте главный продукт, предлагаемый писателем читателю, - это не тема, о которой он пишет, а он сам.»</b>

«Как писать хорошо» стоит порекомендовать всем тем, кто так или иначе увлекается, или только начал увлекаться ремеслом писательства. Даже если ваши публикации, это простые заметки из повседневной жизни. Конечно, некоторые советы и примеры приведенные в этой книге в некотором роде сугубо узконаправленные, ведь написаны американским писателем для американской публики, тем не менее даже из них можно почерпнуть что-то полезное. Надеюсь что кто-то, так же как и я, откроет для себя эту книгу и почерпнет, если не все, то хотя бы парочку полезных советов.