---
title: Все на свете из пластмассы
category: Заметки
tags:
- 3D печать
- На главной

description: Вот и настал тот день, когда будущее уже наступило и мы, с легкостью нажатия нескольких кнопок, можем печатать любые пластиковые изделия прямиком у себя дома.
image: v1525626151/thumb_x6pjcb.png
color: white
---

Вот и настал тот день, когда будущее уже наступило и мы, с легкостью нажатия нескольких кнопок, можем печатать любые пластиковые изделия прямиком у себя дома. Технологии 3D печати стремительно развиваются и открывают новые горизонты для творчества и технологии. Теперь, чтобы обзавестись люстрой или крючком для полотенец, больше не нужно идти в магазин, ведь все можно напечатать прямо у себя дома. В более глобальных масштабах технологии 3D печати позволяют расширить не только производство оружия, но и области медицины.

<!-- more -->

---

Обзавелись принтером для 3D печати так как понадобилось напечатать деталь для мотоцикла, да и вообще иметь под рукой свой 3D принтер всегда замечательно. Anet A8, он же клон небезызвестного Prusa i3, пожалуй один из самых распространенных 3D принтеров на китайском рынке с приемлемым соотношением цены и качества. Ввиду своей популярности для него существует множество гайдов, прошивок и модификаций - по типу удлинения рабочей области, усиления и утепления стола, упрочнения конструкции и прочих доработок. Рабочая область печати составляет 220 x 220 x 240 миллиметров, именно в таких максимальных габаритах можно печатать деталь. Не самый большой из принтеров, но для домашнего использования его вполне хватает. Печатать можно из нескольких видов пластика: PLA, ABS, HIPS, Woodfill, PVA. Однако предустановленные настройки прошивки позволяют печатать только из PLA и ABS. Диаметр сопла 0.4 миллиметра, стол имеет подогрев.

Сам принтер приходит в естественном, разобранном состоянии, гайды по его сборке и настройке китайцы записывают на флешку которой комплектуют принтер. Не стоит забывать, что множество наглядных инструкций по сборке можно найти на youtube или в старом-добром google. Сама сборка не представляет собой чего-то сверхсложного, однако на нее так или иначе придется потратить не один час дабы во всей полноте освоить китайскую мудрость сборки 3D принетров. К сожалению, в процессе сборки пришлось столкнуться с некачественными подшипниками подвижных механизмов, а потому шарики подшипников пришлось вставлять обратно вручную, как следствие первое время они довольно сильно трещали во время движения даже после смазки. В итоге закончив процесс сборки приступаем к печати тестовой фигурки, которая также находится на флешке присланной китайцами. Anet A8 поддерживает такие форматы 3D моделей, как STL, OBJ и G-code.

<div full row markdown="1">
{% cloudinary src:v1518867324/01_rtuntu.png class:"col-xs-12 col-sm-6" alt:"Существуют три вещи на которые можно смотреть бесконечно: как горит огонь, течет вода и печатает 3D принтер." %}
{% cloudinary src:v1518867325/02_ex8uxh.png class:"col-xs-12 col-sm-6" alt:"Готовая тестовая модель из комплектного, прозрачного PLA пластика на фоне музыкального усилителя." %}
</div>

По мере работы с Anet A8 приходит понимание, что множество доработок для принтеров типа Anet A8 существуют не просто так, ибо пришлось столкнуться с некоторыми технологическими недостатками, а именно: Принтер требует жесткого закрепления к какой-либо поверхности, так как во время печати его может заметно шатать и как следствие деталь может оказаться кривой, да и в целом после любого незначительного перемещения стол приходится калибровать снова. Второй из недостатков возникает при печати из ABS пластика, когда разогрев стола требует 110 градусов, а сам принтер из-за своей открытой конструкции не способен сохранять тепло и нормально нагревать рабочую область, следовательно, требуется утепление стола. Также при печати нить филамента может цепляться за детали конструкции принтера, а значит нуждается в специальных направляющих, которые можно напечатать на том же 3D принтере. В целом Anet A8 создает впечатление принтера-конструктора ибо модификаций имеет огромное множество, как и недоработок.

Не стоит забывать и о нюансах работы с пластиком, важна как правильная температура экструдера и рабочей поверхности, так и само качество филамента. Так по мере работы с принтером мы столкнулись с разницей в качестве между отечественным и китайским филаментом, к сожалению не в пользу отечественного. ABS пластик купленный у сибирского производителя «printsib» вопреки заявлениям об отличном качестве и корейском сырье оказался на редкость ломким, с пузырьками воздуха внутри, детали напечатанные из такого филамента были неровными, а в процессе печати и вовсе отклеивались от стола искажая конструкцию. Все претензии качества продавцы из «printsib» с гордостью проигнорировали.

<div full row markdown="1">
{% cloudinary src:v1518867325/03_ccqldb.png class:"col-xs-12 col-sm-6" alt:"Печатаем [октокота](https://www.thingiverse.com/thing:6076) из ABS пластика." %}
{% cloudinary src:v1518867326/04_rs0op1.png class:"col-xs-12 col-sm-6" alt:"Готовый октокот, требует доработки и покраски, но и без этого очень мил." %}
</div>

В целом 3D печать не так сложна как может показаться на первый взгляд. Существует множество программ для работы с 3D моделями, конвертирования в нужные форматы и настройки параметров печати. Среди них можно отметить хотя бы тот же предустановленный в Windows 10 3D Bulder от Microsoft, онлайн-сервис [tinkercad][1] для 3D моделирования и [Repetier Host][2] для настройки параметров и печати. Также существует огромное количество сайтов с уже готовыми 3D моделями.

В итоге, спустя несколько недель пользования принтером, хочется отметить, что Anet A8 достаточно средний и не самый дорогой 3D принтер, благодаря чему и имеет свою широкую популярность, несмотря на то, что зачастую нуждается в доработке. Печатать на нем не сложно, модели получаются довольно качественными, особенно если использовать хороший филамент и правильные настройки. Для непромышленной печати Anet A8 подходит отлично и позволяет напечатать практически все что угодно (От деталей двигателя до милых фигурок из аниме) в пределах рабочей области, а все что не помещается в рабочую область, можно напечатать по частям. В целом, при покупке Anet A8 стоит учитывать то, что возможно его придется во многом дорабатывать, в остальном же это отличная, в своем роде, модель.

[1]:    https://www.tinkercad.com/
[2]:    https://www.repetier.com/