---
title: Darkwood
category: Игры
tags:
- Выживание
- Крафтинг
- Квест
- Инди
- Хоррор
- Открытый мир
- Пиксельная графика
- На главной

description: Казалось бы, Darkwood всего лишь очередная инди поделка в жанре выживания, выполненная, как водится, в пиксельной графике с видом сверху...
image: v1525625907/thumb_jzdnvf.png
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1519214788/cover_frovqr.png
color: white
---

Казалось бы, Darkwood всего лишь очередная инди поделка в жанре выживания, выполненная, как водится, в пиксельной графике с видом сверху на движке Unity, польской студией Acid Wizard, состоящей из трех человек (И собаки), которые ранее ничем знамениты не были. Можно сказать, что Darkwood далеко не ААА проект. Однако тому, насколько качественно сделана эта игра во всех своих проявлениях, могут позавидовать даже некоторые крупные компании в сфере игростроя.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1519214784/01_icsvzw.jpg %}

В Darkwood, как и в любой игре жанра выживания, игроку предстоит выжить и попытаться выбраться из места, которое можно было бы охарактеризовать как Зона (Если бы лор игры писали Стругацкие, произведениями которых, я думаю, авторы вдохновлялись в не меньшей степени чем славянским фольклором с его таинственными болотами и духами леса). Зона постсоветского пространства, где в одночасье оказалась заперты живые люди, многие из которых уже давно перестали быть живыми или разумными, мутируя во что-то немыслимое, со всеми их домами, дорогами, целыми деревнями. Зона, где вашим безмолвным врагом станет Лес из которого нет выхода, а каждая из ночей, с её кошмарными обитателями, может быть последней.

<!-- more -->

> В 2013 году игра успешно прошла краудфандинговую компанию на Indiegogo, где собрала более 57 000 долларов. После выхода в свет в качестве «Раннего доступа», в июле 2014, студия потратила еще три года на её дальнейшую разработку. Darkwood была выпущена 17 августа 2017 и тепло принята игроками. С момента своего релиза она имеет «Крайне положительные» отзывы в Steam.

Несмотря на то, что игра выполнена в уже приевшейся многим, пиксельной графике, она нисколько не теряет в атмосферности. Паны из Acid Wizard тщательно проработали каждую деталь окружающего мира. Трава колышется под дуновением ветра, грибные наросты пульсируют и мерцают, туман стелется по долинам. Лес выглядит дышащим, порой приобретая пугающее сходство с живым организмом из плоти и крови. Аналогично, большую часть атмосферы в Darkwood создает звук, который проработан ничуть не хуже графики. Неспешный амбиент, шорохи, скрипы - во многом помогают погрузиться в игру.

Тем не менее Darkwood нельзя назвать хоррором в классическом его понимании. В ней нет пресловутых скримеров или выпрыгивающих в лицо монстров, в первую очередь игра пугает своей атмосферой, обволакивая гнилостной грибной слизью, заставляет в напряжении пережидать каждую ночь прячась в забаррикадированной лачуге. И в сравнении с другими играми жанра «хоррор», Darkwood в этом плане выигрывает.

{% youtube id:meZDUUY4XFA %}

Относительно самой механики игры, как может быть понятно из абзацев выше, в Darkwood основной задачей стоит выживание. Отсюда необходимость в исследовании локаций и поиске необходимых ресурсов днем, для выживания ночью. Карта в Darkwood генерируется случайным образом с каждым новым началом игры, а вместе с тем, что многие действия игрока сами по себе влияют на развитие сюжета, Darkwood имеет довольно высокую реиграбельность. Ко всему, в игре имеется крафт и система навыков персонажа для улучшения его характеристик. Однако, как такового обучения всем премудростям выживания в игре нет, а значит для кого-то порог вхождения может быть довольно высок.

Darkwood отличный представитель жанра инди игр, а студия Acid Wizard подаёт прекрасный пример того, как стоило бы делать игры. Чувствуется, что Darkwood создана с должной ответственностью и любовью к своему творению. К слову, благодаря разработчикам любой желающий невозбранно может познакомиться с игрой ближе, скачав её с торрента - Acid Wizard Studio не то, что не стали встраивать в свое творение антипиратских защит, но даже лично выложили игру на трекеры для всех желающих. Тем не менее если игра вам понравилась, её всегда можно купить в Steam и тем самым поддержать разработчика.