---
title: "elementaryOS"
category: "Заметки"
thumbnail: "v1519579611/thumb_febmhz.png"
tags:
- OS
---

Создаваемая дизайнерами, бесплатная операционная система с открытым исходным кодом основанная на ubuntu 16.04. [elementaryOS][1] пожалуй один из самых красивых и быстрых дистрибутивов linux. Для чего стоит устанавливать elementary? Как минимум она отлично работает на слабых ноутбуках и нетбуках, и отлично показывает себя там, где Windows и OS X тормозят и пожирают оперативную память, при этом не проигрывая им в оформлении, комфортной работе с окнами и приложениями. Интерфейс elementaryOS не перегружен лишними украшательствами и в целом, не без недостатков, старается наследовать дизайн и эргономику OS X. Если на вашем ноутбуке комфортно работает только Windows 7 или [Chrome OS][2], elementaryOS может стать не плохой альтернативой.

{% cloudinary
   src:v1519215768/01_ogwus9.png
   alt:"elementaryOS с темой оформления [ArkDarker](https://github.com/LinxGem33/OSX-Arc-Darker/) на морально устаревшем для OS X [Macbook Air mid 2012, 11-inch](/blog/znakomstvo-s-mac/)."
%}

Для визуализации рабочей среды elementary использует оболочку GTK с рабочим окружением Pantheon. В ней также есть свой магазин бесплатных приложений, предустановлен бесполезный браузер Epiphany, почтовый клиент и прочий стандартный набор  первостепенного софта, написанный специально для elementary. Не смотря на существующие альтернативы, одним из недостатков линуксоидов можно считать отсутствие всем известных программ, таких как, например, Adobe Photoshop, Microsoft Word или iTunes. Для их запуска, конечно, можно использовать костыли в виде Wine, однако по наличию и качеству софта elementaryOS (Читай любой дистрибутив linux) во многом проигрывает Windows и OS X. Зато у linux есть огромный потенциал к кастомизации, например верхнюю панель в elementaryOS можно изменить просто отредактировав css файл, ведь весь исходный код операционной системы открыт для пользователя. Что и говорить о бесчисленных множествах наборов иконок, тем оформления и различных гаджетах рабочего стола.

Тем не менее, не смотря на то, что elementaryOS старается быть красивой, удобной и человекопонятной, в ней всё еще хватает типичных недостатков дистрибутивов linux для рабочих столов. Многое приходится устанавливать и настраивать через консоль, некоторое приходится доделывать за разработчика, использовать фиксы, костыли и восстанавливать отвалившееся. Однако, как операционная система для нетребовательного пользователя elementaryOS вполне неплохо себя показывает, в ней можно выполнять любые нетривиальные задачи, серфить интернет в google chrome, смотреть фильмы, слушать музыку, играть в некоторые steam игры (Около 80 игр из 180 на аккаунте были оптимизированы для linux). Но самое главное преимущество elementary перед другими ОС, это быстрота. Ресурс потребления оперативной памяти самой системой всего около 700 мегабайт при всех плавных анимациях окон и фоновых приложениях, всё остальное остается на приложения пользователя, в итоге четыре гигабайта памяти занять довольно не просто.

По своему опыту использования elementaryOS на MacBook Air, могу сказать лишь то, что для моих задач она, к сожалению, не подошла. На том же OS X есть специализированный софт, скажем для обработки фотографий, есть продуманный и удобный интерфейс, отличное приложение почты и интеграция с iphone. Тем не менее тот же google chrome в разы быстрее и плавнее работает на elementary, когда OS X, начиная от el capitan, тормозит до невозможности простого просмотра видео на youtube и перманентно шумит кулером. Тем не менее, если у вас слабый ноутбук и это не MacBook, elementaryOS отлично подойдет в качестве быстрой и не сильно прихотливой системы, что и было доказано в те времена, когда я пользовалась такой древностью, как ASUS Eee PC 900.

[1]:    https://elementary.io/ru/
[2]:    https://www.neverware.com/