---
title: Stardew Valley
category: Игры
tags:
- Пиксельная графика
- Открытый мир
- Ролевая игра
- Приключение
- Изометрия
- Крафтинг
- Квест
- На главной

description: Еще одна ламповая пиксельная игра на просторах Steam в жанре ролевой игры и крафтинга, где игроку предстоит примерить на себя роль фермера...
image: v1525626991/thumb_t3cefr.png
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1519056663/cover_jj769v.png
color: white
---

Еще одна ламповая пиксельная игра на просторах [Steam][1] в жанре ролевой игры и крафтинга. В Stardew Valley игроку предстоит примерить на себя роль фермера — забросив тяготы городской жизни и рутинную работу в корпорации Joja, вы переезжаете на старую дедушкину ферму в долине Стардью, где вооружившись инструментами и терпением вам предстоит создать из заросшего пустыря процветающую ферму.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1519056662/01_cwk3ds.png class:without-shadow %}

Как несложно догадаться из предыдущего абзаца, основной целю в Stardew Valley, конечно же, будет фермерство. Выращивание различных злаковых культур, фруктов и овощей — приготовление продуктов из сырья и их последующее потребление или продажа. Каждодневная забота о своих бесчисленных питомцах, курах, коровах, свиньях, гусях — главное не забыть погладить каждого из них, любовь — залог того, что курица снесет первоклассные яйца, а корова даст отличное молоко. Для разнообразия можно сходить на пристань, закинуть удочку подальше и половить рыбу — отнюдь не расслабляющее занятие, в небольшой мини-игре рыба так и норовит сорваться с крючка. Помимо всего этого не стоит забывать и о добыче необходимых ресурсов — дерева, камня, руды и прочих полезных ископаемых. А вооружившись добрым мечем и крепкими сапогами можно отправится в шахты, исследовать неизведанные глубины, уничтожать монстров и добывать ценную руду, конечно же.

Конечно все это не сразу, ведь начинать придется у «разбитого корыта» — без многолетнего ухода доставшаяся в наследство ферма почившего дедушки жутко заросла. Вооружившись киркой и мотыгой планомерно очищаем рабочее пространство и место для будущей фермерской мечты. Здесь будут грядки, а здесь посадим несколько яблонь — когда нибудь удасться накопить на птичник и завести кур, но это к следующему игровому году. Следить приходится за многим, а на реальных часах неумолимо ускользает не менее реальное время и как итог — на часах уже четыре утра. Но ведь так много всего нужно сделать!

Помимо неустанной работы на ферме придется знакомится и с местными жителями долины Стардью. Будучи новичком в их уютной деревне, где все друг друга знают, завоевать доверие придется постараться, самый лучший способ для которого — дарить подарки, вовремя поздравлять с днем рождения и выполнять мелкие поручения, принести свежего судака за сто золотых монет, например. Не стоит забывать, что у каждого жителя свой характер и предпочтения, однако найдя подход к каждому из них, можно стать настоящей «душой компании» и даже завести семейные отношения. Тем не менее в Stardew Valley нет системы диалогов как таковой, лишь изредка будут попадаться варианты ответов в случайных событиях, однако имеется множество интересных квестов.

{% cloudinary src:v1519056662/03_wcdnof.png class:without-shadow %}

В целом в долине Стардью есть чем заняться, не смотря на то, что градус вовлеченности постепенно падает, особенно когда ферма уже отстроена, а все интересные квесты выполнены. Тем не менее Stardew Valley это отличный убийца времени, с приятной пиксельной графикой и ненавязчивой музыкой. Игра, которую невозможно не полюбить хотя бы за её стиль и уютную атмосферу.

[1]:    http://store.steampowered.com/app/413150/