---
title: Far Cry 5 · Сектантская жвачка
category: Игры
tags:
- Открытый мир
- Экшен
- На главной

dislikes:
- Слабый сюжет и концовка
- Невыразительные антагонисты
- Баги и проблемы с физикой
- Неразвитый искусственный интеллект
likes:
- Приятная графика
- Детальный открытый мир
- Животные-компаньоны
- Некоторые побочные миссии
vote: 3.5

description: Как ни странно, но пятая часть серии Far Cry стала единственной, которую мне удалось пройти до конца. И виной тому, пожалуй, не увлекательный и динамичный сюжет, а открытый мир — песочница, в которой можно провести ни один вечер любуясь пейзажами и отстреливаясь от индюков-убийц.
image: v1526057324/thumb_hnq1vy.png
cover: v1526068114/cover_r3bcrq.png
color: white
---

Как ни странно, но пятая часть серии Far Cry стала единственной, которую мне удалось пройти до конца. И виной тому, пожалуй, не увлекательный и динамичный сюжет, а открытый мир --- песочница, в которой можно провести ни один вечер любуясь пейзажами и отстреливаясь от индюков-убийц. На этом все достоинства Far Cry 5, к сожалению, заканчиваются.

<!-- more -->

Нововведением пятой части стало кооперативное прохождение и, как следствие, обезличивание главного героя. Если раньше мы играли за Аджая Гейла или Джейсона Броди --- со своими целями, планами, чувствами и эмоциями, наблюдая за их постепенным становлением в качестве героев-освободителей, то здесь мы примеряем на себя роль безмолвного болванчика --- Салаги, помощника шерифа. Вместе со своими коллегами мы отправляемся в американскую глубинку штата Монтана, округ Хоуп, дабы арестовать самого главного злодея, основателя террористической секты «Врата Эдема» --- Иосифа Сида по прозвищу Отец. Но, как водится, всё идёт не по плану. Герои оказываются разобщены и взяты в плен, а Салага --- единственный или единственная, в зависимости от выбора пола в начале игры, кому придётся разгребать всё это сектантское непотребство.

Far Cry 5 вышла 27 марта 2018 и стала доступна для PC, PlayStation 4 и Xbox One.
{: .aside}

{% picture src:http://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1526059004/01_wsjpju.png class:full %}

<div class="row full" markdown="1">
<div class="col-xs-12 col-lg-6" markdown="1">
Но, прежде чем покарать Иосифа Сида, придётся сразиться и победить всех его ~~бывших~~, не менее верующих, членов семьи. Всего их трое -- Вера, Иаков и Иоанн Сиды. Каждому из них принадлежит свой регион, каждый по-своему вербует новых сектантов и досаждает мирным жителям подконтрольного региона, и каждый из них имеет свой укреплённый бункер, который, в итоге, нужно будет зачистить и взорвать. Но прежде, придется выполнить некоторое количество однообразных заданий. Захват аванпостов и грузовиков с припасами, разрушение десятка сектантских алтарей, освобождение пленников --- в общем всё то, что поможет набрать определённое количество очков для встречи с очередным злодеем. Две встречи, после которых вас отпускают или спасают реднеки-выживальщики, и третья, после которой состоится битва с «боссом» региона. Затем, зачистка бункера и спасение одного из бравой команды коллег-полицейских. И если первый захват региона и победа довольно увлекательны, то повторённое ещё два раза становится рутиной.

Относительно самих злодеев и их «харизмы» сложно сказать что-то определённое, они довольно одинаковы. Во время встреч с Салагой каждый из них рассказывает историю своего тяжёлого прошлого и то, как и почему они безоговорочно верят в Отца. Опять же, если Ваас Монтенегро и Пэйган Мин имели харизму, обаяние и экспрессивный характер, то антагонисты пятой части кроме скучнейших монологов и сектантских увещеваний предложить ничего не могут. Больше никаких «Беги, Форест, беги!» и убийств ручкой, главный злодей пятой части эпатирует только внешностью Джареда Лето, обнажённым торсом, хипстерской бородой и модными очками-авиаторами, а его сообщники даже этого предложить не могут.

С другой стороны, той, что за «Хороших парней и девчонок», аналогично нет запоминающихся и ярких персонажей. Главный герой лишён голоса, души и всяческой предыстории, а его компаньонам, которых можно брать с собой в напарники, отведено минимум диалогов и сюжета. Из девяти возможных напарников у каждого есть по две совместные миссии, связанные, как водится, с отстрелом сектантов. Из всех запомнились лишь миссия Ника Райя, с полётами на кукурузнике и беременной женой, да отстрел всего живого в компании неизменного Хёрка Драбмена-младшего с его плоскими шуточками. Ещё, пожалуй, запомнился шериф Эрл Уайтхорс, за свою шерифскую шляпу и усы, жаль лишь, что полноценного раскрытия, как персонажа, ему тоже не досталось. Да и в напарники его взять нельзя. Так или иначе, сюжетная смерть очередного положительного героя не вызывает никаких эмоций.
</div>

{% cloudinary src:v1526062696/02_gtamem.png class:"col-xs-12 col-lg-6 space-out-v-zero-xl" %}
</div>

{% picture src:http://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1526067477/04_vt3hsl.png class:full %}

<div class="row full" markdown="1">
{% cloudinary src:v1526069554/03_hfraue.png class:"col-xs-12 col-lg-6 space-out-v-zero-xl" %}

<div class="col-xs-12 col-lg-6" markdown="1">
Не смотря на общую однообразность процесса, в Far Cry 5 вполне можно насладиться открытым миром. Здесь он довольно красив и детален, не смотря на отсутствие каких бы то ни было погодных условий, дождя или тумана, например. Изучать окрестности округа Хоуп порой интереснее, чем следовать сюжету, а некоторые побочные миссии могут быть увлекательнее основных. Например, можно заняться поисками тайников выживальщиков или собрать инопланетные артефакты и помочь Ларри Паркеру закончить пространственный телепорт. Можно спасти собаку, приручить пуму по-имени Персик или медведя Чизбургера --- животные здесь, одни из самых милых компаньонов. Можно заняться рыбной ловлей, прямо как в каком нибудь [Stardew Valley][1], а потом продать улов. Можно захватить очередной аванпост не покидая кабины вертолёта или выполнить парочку челленджей Клатча Никсона на самолёте. Можно заняться покатушками на тягаче оснащенном пулемётами, под аккомпанемент Heart - Barracuda. Игроку дан весьма обширный открытый мир, но искать развлечения в нём придётся самостоятельно, благо концентрация опасностей в виде сектантов и диких животных, на квадратный километр, зашкаливает. В совместной игре градус веселья, разумеется, возрастает, но и в нём хватает недостатков.

Ко всему прочему, в пятой части серии появились варианты причёсок, одежда и различные аксессуары к ней, что не мудрено в условиях кооперативной игры. Возможность покупки автомобилей, вертолётов и немногочисленного оружия с различными модификациями к нему. Можно купить цветастую раскраску, глушитель и снайперский прицел на дробовик, например. Несмотря на то, что внутриигровой валюты хватает с избытком, в игре есть возможность покупки предметов и раскрасок за реальные деньги. Возможно, разработчики пока лишь прощупывают почву микротранзакций на территории Far Cry и в следующих частях заполучить какой нибудь вертолёт без доната или многочасового гринда уже не выйдет. Но это не точно.

В целом, Far Cry 5 не про сюжет. Ubisoft изменили направление и введя кооперативное прохождение урезали историю. Само повествование, злодеи и противоборствующие стороны, здесь скорее для галочки. Подверглись даунгрейду и многие другие аспекты игры, например анимация --- если в четвёртой части Аджай Гейл вправлял себе вывихнутые пальцы и вынимал из тела пули, то здесь для лечения всего одна анимация. Физика в Far Cry 5 и вовсе живёт по своим собственным законам. В остальном, это песочница для веселья, покатушек на джипах, отстрела всего живого и «рофла» с многочисленных багов и беспросветной глупости местного ИИ.
</div>
</div>

[1]:	/blog/stardew-valley/