---
title: Fallout 2 · Лучшие модификации для нестареющей классики
category: Игры
tags:
- Постапокалипсис
- Выживание
- Открытый мир
- Ролевая игра
- На главной

description: Вот уже в конце недели, 30 сентября, с момента выхода Fallout 2 пройдет без малого ровно двадцать лет. Но даже сейчас ее проработанность мира, насыщенность сюжета и вариативность прохождения сложно переоценить. Однако, если классическая вторая часть приключений на постядерных пустошах уже была пройдена вдоль и поперек, ее всегда можно разнообразить глобальными, сюжетными модами.
image: v1537802265/image_utci0x.jpg
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1537802143/cover_fgzmp9.jpg
color: white
---

Вот уже в конце недели, 30 сентября, с момента выхода Fallout 2 пройдет без малого ровно двадцать лет. Но даже сейчас ее проработанность мира, насыщенность сюжета и вариативность прохождения сложно переоценить. Однако, если классическая вторая часть приключений на постядерных пустошах уже была пройдена вдоль и поперек, ее всегда можно разнообразить глобальными, сюжетными модами.

<!-- more -->

## Fallout of Nevada

{% cloudinary src:v1537802271/01_dojhat.jpg %}

Глобальный мод от российских разработчиков, рассказывающий о предыстории небезызвестного Города Убежища и нескольких знакомых персонажей из оригинальной Fallout 2. События Fallout of Nevada разворачиваются за двадцать лет до событий первой части, а именно, в 2140 году. Главный герой, по прозвищу Скиталец, отправляется на просторы безжалостных пустошей дабы вернуть детали похищенные из родного Убежища неким байкером. Ко всему прочему, Скиталец страдает от амнезии, а следовательно, должен постараться *вспомнить все* и докопаться до истины.

Fallout of Nevada один из тех модов, которые по праву можно сравнить с оригиналом, как по качеству новых локаций, так и по проработанности сюжета. По-сути это отдельная игра. Здесь множество побочных заданий, веток диалогов, персонажей и головоломок, а большинство квестов, как и всегда, можно пройти как с помощью грубой силы, так и с помощью красноречия и смекалки. Новое место событий позволит посетить такие города, как Нью-Рино, Солт-Лейк и Нью-Вегас. Ко всему прочему, в игре множество новых возможностей и предметов, уникальная силовая броня, автомобиль и т.д., не говоря о собственных сюжетных кат-сценах.

[Официальный сайт мода](http://fallout-nevada.ucoz.ru/index/fontec/0-5)

## Fallout 1.5: Resurrection

{% cloudinary src:v1537802362/03_gaauc9.jpg %}

Еще один глобальный мод, на этот раз от чешских разработчиков. События Resurrection разворачиваются где-то между первой и второй частью Fallout, в 2170 годах. На этот раз вы не покидаете насиженное убежище или родную деревню, а приходите в себя в грязной канаве ничего не помня о своем прошлом где-то на территории Нью-Мексико. И, как водится, отправляетесь в свободное плаванье по просторам пустоши в поисках правды.

В Resurrection практически нет уникального контента, новых предметов или оружия, но есть новые локации и увлекательная история, ничем не уступающая оригиналу. Атмосфера безысходности и упадка всяческой нравственности более чем присутствует.

[Официальный сайт мода](http://resurrection.cz/en/)

## Olympus 2207

{% cloudinary src:v1537802771/02_e92tmi.jpg %}

Самостоятельная игра на базе Fallout 2, на этот раз в своем, уникальном, сеттинге. События Olympus 2207 происходят на территории Кремниевой Долины в 2207 году. Но, в отличии от оригинальной истории Fallout, здесь Великая Война произошла не в 2077, а в 2013 году, да и общее развитие мира было во многом иным. Потомки уцелевших вот уже больше полторы сотни лет пытаются выживать в постядерных пустошах, где лишь защищенный небоскреб «Олимп», возвышающийся среди мертвого мира, напоминает о былом величии канувшей в лету цивилизации.

Разработчики Olympus 2207 провели по настоящему титаническую работу — помимо новой истории мира, не основывающегося на сеттинге оригинала, здесь свои уникальные локации, предметы, оружие, персонажи, графика и интерфейс. Оригинальным остался только игровой движок и некоторые связанные с ним основы.

[Официальный сайт мода](http://olympus2207.com/o1/)