---
title: "Обновление блога"
thumbnail: "v1519587132/thumb_adhofv.jpg"
category: "Заметки"
---

Пока мне было лень писать новые посты я неспешно обновляла шаблон блога, полностью его переписав с использованием адаптивных фреймворков [Павла Радькова][1]. Теперь шаблон строится с использованием less и плагина для его поддержки - [jekyll-less][2], а не стандартного, для Jekyll, sass. Фреймворки же позволяют легко верстать страницы при помощи удобных, глобальных переменных, а сами содержат лишь основные стили для формирования тела сайта, блоков, отступов, заголовков и ссылок, без той излишней нагруженности, что есть, скажем, в Bootstrap. Что, в общем-то, в разы облегчает процесс написания шаблона. Так, например, самописный файл стилей сократился с двух тысяч, до семиста строк. Всё остальное подхватывается из подключенных модулей. Думаю, его можно было бы сократить и ещё.

<!-- more -->

<div outer row markdown="1">
{% cloudinary src:v1519470747/01_ui3wbb.png class:"col-xs-12 col-sm-6 center" alt:"Так главная страница выглядела раньше" %}
{% cloudinary src:v1519485996/02_tka1iv.png class:"col-xs-12 col-sm-6 center" alt:"А так - после обновления" %}
</div>

Отходя от концепции Эгеи, некоторые длинные посты, со множеством картинок, видео или кода, теперь скрываются под катом. Сами записи стали располагаться по центру, с акцентом на медиа контент и сносками слева или справа от основного текста. В общем, теперь контент публикаций почти что симметричен, а шапка и подвал, содержащие в себе «Хлебные крошки», поиск и меню, растянулись по всей ширине страницы. После тысячи двухсот пикселей ширины текст «прилипает» к левому краю страницы.

{% cloudinary src:v1519594757/03_cajndq.png %}

Претерпела изменения и [страница блога][3] - вместо длинного списка там отображается таблица с последними десятью записями из каждой рубрики. Сами страницы рубрик и тегов ссылочно стали принадлежать к `../blog/`, что кажется более логичным. Ко всему, по новому адресу осталась старая страница со списком [всех записей][4] когда-либо публиковавшихся в блоге.

Были улучшены и другие части шаблона, начиная от подсветки синтаксиса, заканчивая заглавным изображением, которое встречается в некоторых записях. А ещё, записи теперь можно комментировать, под каждой из них есть кнопка комментирования с подгружаемой Disqus формой. В целом, не смотря на проделанную работу, где-то могут встречаться ошибки и недочеты которые будут исправляться по мере обнаружения.

[1]:	http://paulradzkov.com/
[2]:	https://github.com/zroger/jekyll-less
[3]:	/blog/
[4]:	/blog/all/