---
title: "О любимых сериалах"
category: "Фильмы"
thumbnail: "v1519579276/thumb_cwbep9.png"
---

Удивительно, но я, как и многие, смотрю сериалы. А потому, хотелось бы рассказать о тех, которые так или иначе мне полюбились. О тех, которые были закончены и просмотрены целиком, либо всё ещё не заброшены, если новые сезоны до сих пор выходят и остаются на достойном уровне. Собственно, краткие обзоры без каких бы то ни было серьезных спойлеров.

<!-- more -->

## Готэм

{% youtube id:0d1zpt6k5OI thumb:v1519216868/video_01_pwvore.png class:"full dark" %}

Сериал повествует о становлении юного Брюса Уэйна в качестве Бэтмена, а также рассказывает о том, как многочисленные антигерои и немногочисленные герои вселенной стали такими, какими они стали. Изначально планировался как процедурал, где молодой Джим Гордон каждую серию расследовал новое дело в борьбе с коррупцией и преступностью, но после половины первого сезона авторы перешли к линейному развитию событий. Готэм, как ему и положено, чуть больше чем полностью наполнен гениальными и харизматичными преступниками, среди ключевых - Освальд Кобблпот, Эдвард Нигма, Кармайн Фальконе, Селина Кайл и Ядовитый Плющ, а также, порой встречающиеся Мистер Фриз, Светлячок, Виктор Зсасз и множество злодеев помельче. Есть и те, кто выдуман авторами сериала, как, например, Фиш Муни или Барбара Кин - не слишком удачные злодеи в плане сюжета.

{% cloudinary src:v1519216775/01_bnj1ur.png %}

Не смотря на весь абсурд происходящего во вселенной «Готэма» - основанной по большей части на вольной интерпретации комиксов DC, где каждый из персонажей может быть убит и воскрешён, клонирован и одарён необычайными способностями по несколько раз за сезон - сериал смотрится цельно и органично, а каждая серия наполнена экшен сценами, а это, «просто праздник какой-то». Актёры, в ролях молодых героев и злодеев, подобраны почти идеально и практически все достойно справляются со своими ролями, а сам мрачный город отлично передан через визуальную составляющую, декорации и костюмы. Сюжет и его перипетии не заставляют скучать и к концу каждого сезона непременно хочется продолжения. Разочаровывает лишь то, что не смотря на все попытки злодеев убить Брюса Уэйна, мы так или иначе знаем, что умереть он не сможет - ведь ему ещё предстоит стать Тёмным Рыцарем, как и большинству антагонистов предстоит стать знаменитыми суперзлодеями, вечными противниками Бэтмена.

<div outer row markdown="1">
{% cloudinary src:v1519217048/row_01_ptclcy.png class:"col-xs-12 col-md-6" %}
{% cloudinary src:v1519217050/row_02_umiuxg.png class:"col-xs-12 col-md-6" %}
</div>

Определенно, сериал стоит порекомендовать всем любителям вселенной DC и «Бэтмена» в частности. На данный момент существует три целых и половина четвертого, сезона которые пока что отлично держат планку. Остается надеяться, что в дальнейшем «Готэм» не сдаст своих позиций и останется таким же, по-хорошему безумным.

## Мистер Робот

{% youtube id:w_BXG9up-oE thumb:v1519216916/video_02_uzuhkn.png class:"full dark" %}

Эллиот Алдерсон - Замкнутый и одинокий инженер кибербезопастности «Allsafe Cybersecurity» и по совместительству хакер в антиправительственной группировке «Нахрен общество». Верит в теорию заговора и ненавидит социум, имеет проблемы с психикой, страдает паранойей. «Мистер Робот» - сериал о хакерах, интернете, тоталитарном правительстве, современном обществе и человеческой психологии, соответственно.

{% cloudinary src:v1519216775/02_lf2lvz.png class:wrap %}

«Мистер Робот» был наминирован на двадцать различных кинопремий. Получил «Золотой глобус» за лучший телевизионный сериал в жанре драмы и «Эмми» за лучшую мужскую роль.
{: .aside}

В целом, «Мистер Робот» пожалуй самый реалистичный сериал о хакерах и IT сфере. Здесь максимально правдоподобно показан сам взлом как таковой, а люди пользуются реальными сайтами, операционными системами, программами - благодаря чему значительно повышается градус вовлечённости в происходящее. Отдельной похвалы заслуживает операторская работа, упорно игнорирующая правило «Золотого сечения» и благодаря особой постановке кадра передающая атмосферу психологических терзаний главных героев, их доминирующую или пассивную роль в диалогах. Не стоит забывать и о отлично подобранном музыкальном сопровождении.

За сюжетом «Мистера Робота» интересно наблюдать, а он, в свою очередь, может порадовать неожиданными поворотами и проработанной атмосферой, заставить сопереживать главным героям. Внутренние диалоги и монологи Элиота, в исполнении Рами Малека, буквально можно разбирать на цитаты не хуже приевшегося «Бойцовского Клуба», в прочем, к оному в сериале множество отсылок. И не смотря на слегка затянутый и медлительный второй сезон, где сюжет отходит от хакерства в сторону внутренних переживаний главного героя, нового сезона «Мистера Робота» всё еще ждёшь.

## Доктор Хаус

{% youtube id:0U989j62g20 thumb:v1519216951/video_03_rankfw.jpg class:"full dark" %}

Сложно предположить, что «Доктор Хаус» может нуждаться в представлении, ибо за всё время своего существования стал классикой сериального жанра. Настолько, что российские сериалоделы купили права у Дэвида Шора, автора оригинальной идеи, и снимают свою богомерзкую «адаптацию». Однако, если вы каким-то образом пропустили этот медицинский процедурал со сквозным сюжетом, смело можете добавлять «House M.D.» в чек-лист. Собственно говоря, сюжет повествует о докторе Грегори Хаусе, в исполнении Хью Лори - харизматичном враче возглавляющим диагностический центр в больнице «Принстон Плейнсборо». Как правило Хаус берет только особенных пациентов, диагностировать причину болезни которых не сумели обычные врачи.

{% cloudinary src:v1519216774/03_rzxuzi.png class:wrap %}

В общей сложности «Доктор Хаус» был номинирован на 169 кинопремий. Получил два «Золотых Глобуса» за лучшую мужскую роль и две премии «Эмми» за лучшую режиссуру и сценарий драматического сериала, а также 52 другие награды.
{: .aside}

Каждая серия «Доктора Хауса» это отдельная медицинская история о пациенте с какой нибудь странной, на первый взгляд, болезнью, которую и пытаются диагностировать Хаус и его команда, попутно разбираясь в своих личных и психологических проблемах, а также, выясняя отношения друг с другом. И, конечно же, стараясь не убить очередного пациента в который раз трепанировав ему череп в исключительно диагностических целях. Проблем хватает и у самого Грегори Хауса, из-за боли в ноге он, в неконтролируемых количествах, потребляет опиоидный анальгетик - Викодин. Он не только помогает избавится от постоянной боли, но и в целом помогает Хаусу быть тем, кто он есть - беспринципной, циничной, саркастичной, гениальной сволочью, которая говорит людям неудобную правду и считает, что все лгут. Тем не менее, не смотря на свой противоречивый характер, Хаус спас ни одного пациента и всегда оставался хорошим другом для своего единственного в жизни друга - онколога Джеймса Уилсона, да и в целом, способен на многие чувства скрытые за маской социопата. Также как и Хью Лори, Грегори Хаус мастерски играет на пианино и других музыкальных инструментах, и предпочитает мотоцикл автомобилю.

Помимо сюжета, совмещающего в себе как множество сложных медицинских терминов, так и комедию, разбавленную драматическими сюжетными поворотами, в House M.D. отличный актерский состав, прекрасный саундтрек, варьирующийся от Motörhead до Motopony, и неплохая операторская работа. Все сто семьдесят семь эпизодов сериала были просмотрены мной буквально на одном дыхании за несколько месяцев, по несколько серий в день, и, сказать определённо - это было прекрасно, время потрачено не зря. В целом, говорить о таком культурном явлении как «Доктор Хаус» можно много и долго, но я думаю, что общее мировое признание говорит само за себя. Для меня же, House M.D. навсегда останется одним из любимых сериалов.

## Остаться в живых

{% youtube id:KTu8iDynwNc thumb:v1519216987/video_04_d5eqx2.png class:"full dark" %}

Пожалуй не менее культовое явление в сфере сериалов. С LOST мне довелось познакомится еще в те времена, когда его транслировали по «Первому». Сериал повествует о пассажирах рейса Oceanic 815 переживших авиакатастрофу и оказавшихся где-то на далёком острове в Тихом океане. Однако, помимо проблем выживания в виде отсутствия медикаментов, еды, воды и ночлега, уцелевшие пассажиры борта 815 сталкиваются со всяческими неизведанными аномалиями и загадками таинственного острова.

{% cloudinary src:v1519216772/04_mxnlly.jpg class:wrap %}

За всё время LOST был номинирован на более чем 190 различных премий. Выйгарл одиннадцать «Эмии» за лучший драматический сериал и режиссуру, а также множество других наград, в том числе «Золотой Глобус». В общей сложности LOST получил 51 награду.
{: .aside}

В первую очередь LOST оказался интересен благодаря интриге и атмосфере опасности, неизведанности, которая постоянно преследовала выживших. Из серии в серию было любопытно узнать, что за чёрный дым хаотично перемещается по острову вырывая с корнем деревья, что замышляют странные обитатели острова, что за бункер оказался скрыт среди джунглей и откуда здесь, чёрт возьми, белые медведи. В дальнейшем, по ходу развития событий, этих загадок становилось всё больше, а мы знакомились с новыми персонажами, их историей и их конфликтами друг с другом.

Принцип построения серий «Лоста» во многом завязан на флешбеках. Каждую серию мы наблюдаем не только за ключевым персонажем эпизода, но и за его прошлым, которое, в дальнейшем, позволяет выстраивать причинно-следственную связь с людьми и событиями происходящими на острове. В итоге, картина сюжета складывается из так называемых «кусочков мозаики» и превращается в нечто целое, но строго отведенными сценаристами порциями. Порой, чтобы понять как и с чем связана та или иная ситуация, приходится вспоминать события прошлых серий и сезонов.

{% cloudinary src:v1519216772/05_lno5rf.jpg %}

Не смотря на противоречивые отзывы критиков, особенно касающиеся концовки сериала, LOST остается одним из лучших произведений в жанре научной фантастики. Во время своего эфира он успел породить и опровергнуть множество фанатских теорий, и в целом, собрал довольно большую аудиторию поклонников. Как итог, «Остаться в живых» отличный, в своём жанре, сериал.