---
title: 60 Parsecs! · Космический постапокалипсис
category: Игры
tags:
- Текстовый квест
- Квест
- Инди
- На главной

description: Спустя три года после выхода «60 seconds!», инди-студия Robot Gentleman наконец-то выпустила вторую часть приключенческого текстового квеста. Но на этот раз, группа выживших в ядерной войне оказывается не на Земле, а в глубоком космосе на борту единственно уцелевшего спасательного шаттла, за шестьдесят далеких парсек от родной планеты.
image: v1537514513/image_vgdsny.png
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1537514203/cover_p7bejo.jpg
---

Спустя три года после выхода «[60 seconds!][1]», инди-студия Robot Gentleman наконец-то выпустила вторую часть приключенческого текстового квеста. Но на этот раз, группа выживших в ядерной войне оказывается не на Земле, а в глубоком космосе на борту единственно уцелевшего спасательного шаттла, за шестьдесят далеких парсек от родной планеты.

<!-- more -->

Как и в «60 seconds!» у вас есть лишь шестьдесят секунд на то, чтобы собрать необходимые для выживания припасы, некоторых членов команды, и успеть запрыгнуть в спасательный шаттл. Прихватив с собой запасы драгоценного консервированного супа вам и вашей команде предстоит выжить как можно дольше и, как знать, может быть вас спасут.

Первое, что хочется отметить, игра стала гораздо приятнее, как в визуальном плане, так и в плане геймплея. Он, в свою очередь, обзавелся рядом новых механик. Теперь у каждого из выживших есть свои, определенные характеристики, такие как — ловкость, интеллект и сила. Некоторые события могут решаться с применением тех или иных особенностей капитана — вашего главного героя. Использовать интеллект или силу в починке шаттла? Использовать силу или ловкость уклоняясь от случайного метеорита? Так или иначе особенности капитана влияют на решение самых различных ситуаций.

{% cloudinary src:v1537520238/001_k3w2a1.jpg %}

Ко всеобщей тенденции, игра обзавелась системой крафта. Вы можете разбирать предметы на ресурсы и создавать предметы из ресурсов. Сами ресурсы можно собирать на близлежащих планетах, отправляя в экспедицию одного из выживших. Так что когда закончатся запасы супа можно будет разобрать все подручные средства и скрафтить из них суп. Кстати, места экспедиций по планете можно выбирать из нескольких предложенных — от выбранного места будет зависеть то, какие ресурсы вы получите, какая опасность может встретится незадачливому исследователю и то, насколько продолжительной будет вылазка. Отправив выжившего без должного снаряжения или оружия, есть большой риск его потерять.

Единственное, что можно отнести к минусам геймплея, в отличии от предыдущей части, суп больше нельзя делить на порции. Если раньше можно было накормить одной банкой несколько человек, то здесь одна полная банка на одного человека — в итоге запасы стремительно убывают. Да и от воды здесь решили избавиться, теперь для выживания она не нужна. В целом геймплей стал, пожалуй, сложнее, однако баланс еще могут исправить патчами.

{% cloudinary src:v1537522806/002_nd6oyp.jpg %}

В итоге, «60 Parsecs!» стала объемнее, разнообразнее, целостнее и симпатичнее, при этом фирменный юмор, неочевидные выборы и атмосфера никуда не делись. Пожалуй, вышло весьма достойное продолжение первой части.

[1]:	/blog/60-seconds/