---
title: Графический планшет Xp-Pen Star G640
category: Заметки
tags:
- Рисование

image: v1530806893/thumb_mqzyla.png
---

Решила вспомнить свое увлечение рисованием и таки попытаться научиться рисовать, для чего мне понадобился хоть какой-нибудь графический планшет. Выбор пал на китайский Xp-Pen Star G640, который и был благополучно заказан на AliExpress, не покупать же Wacom в самом деле. Спустя две недели планшет пришел по почте.

<!-- more -->

{% cloudinary src:v1530806323/001_bni0ok.jpg %}

Комплектация оказалась довольно незамысловата — сам графический планшет, кабель питания, безбатарейный и беспроводной стилус, двадцать сменных наконечников и зажим для их смены. Ко всему — буклет-инструкция и различные рекламные флаеры производителя.

{% cloudinary src:v1530806325/002_ogoem8.jpg %}

В целом, сам планшет весьма обычный, рисовать за своего владельца, увы, не умеет и художественным навыкам не обучит. В остальном, его толщина всего два миллиметра, а размер — средние шесть на четыре дюйма. Стилус довольно удобно лежит в руке — после стилусов с батарейками вообще отлично. Поверхность, пожалуй, не очень удачна — оставляет на себе отпечатки и очень быстро царапается стилусом, однако, на производительность и чувствительность это никак не влияет. Но, если хочется сохранить первозданный вид, лучше обклеить рабочую поверхность пленкой или любой защитной приспособой.

Сам стилус имеет 8192 степени нажатия, что позволяет рисовать как очень тонкие штрихи, так и жирные контуры. На нем, ко всему прочему, имеются две программируемые кнопки — их можно настроить на отмену действия, переключение кисти, правую кнопку мыши и вообще все, что понадобится «под рукой». На самом планшете, кстати, нет ни одной кнопки.

{% cloudinary src:v1530806337/Untitled_kaniob.jpg %}

После нескольких дней «тестирования» планшета можно сказать, что для моих нужд начинающей рисовальщицы он подходит идеально. К слову, свои попытки научится рисовать я буду  выкладывать [здесь][1].

[1]:	/draw/