---
title: "Короткометражный фильм «Papers, Please»"
category: "Фильмы"
---

<div full class="dark">
    <div id="YFHHGETsxkE" class="youtube"></div>
</div>

Наконец таки, спустя год съемочного процесса, вышел короткометражный фильм от российских режиссеров, Никиты Ордынского и Лилии Ткач в лице Kinodom Production, по мотивам одноименной игры Лукаса Поупа «Papers, Please». В главной роли инспектора - Игорь Савочкин. Критику, восхищения и пожелания авторам можно оставить в их [официальной группе][1], а сам фильм можно [добавить][2] в свою коллекцию Steam.

---

От себя хочется добавить, что «Ваши Документы», не смотря на короткий метр, вышла неплохим фильмом-трейлером в духе оригинальной игры. Весьма качественно перенесена и передана атмосфера антиутопического, тоталитарного мира вселенной - через декорации, освещение, саундтрек, костюмы и внимание к мелким деталям. Игорь Савочкин прекрасно вписался в роль инспектора таможни на Арстоцкой границе. Не менее хорошо, пусть и не так хорошо как могло быть, сыграли свои роли и те, кто пытался пройти этот строгий таможенный контроль.

Единственным недостатком «Ваших Документов» можно считать лишь очень скромную продолжительность и, как следствие, недостаточное раскрытие главного героя как личности, его мотивов и переживаний. Незнакомому с игрой зрителю проникнутся сюжетом фильма может оказаться не так просто. Тем не менее, у Kinodom Production всё же вышла довольно поучительная история о непростом моральном выборе и последствиях который он несет. В целом, несомненно радует, что в России, на фоне выпускаемого непотребства от ФондаКино, есть неплохие режиссеры которые, ко всему прочему, сняли качественный короткометражный фильм по вселенной маленькой компьютерной игры на радость всех её почитателей. А потому, хочется пожелать им дальнейших творческих успехов и, может быть, полнометражного фильма по «Papers, Please». Слава Арстоцке!

[1]:	https://vk.com/paperspleasefilm
[2]:	http://store.steampowered.com/app/804320/Papers_Please__The_Short_Film/