---
title: STAY
category: Игры
tags:
- Пиксельная графика
- Квест
- Инди
- История
- Приключение
- Визуальная новелла
- На главной

description: Своего рода визуальная новелла, выполненная, как и положено современной инди игре, в весьма детальной пиксельной графике под аккомпанемент красивейшей музыки. В STAY вам предстоит взять на себя роль самого себя и попытаться помочь незнакомцу, оказавшемуся в плену неизвестного похитителя.
image: v1534064027/image_kt0ju7.png
cover: https://res.cloudinary.com/milkleaks/image/upload/v1534064027/cover_suoffu.png
color: white
---

Своего рода визуальная новелла, выполненная, как и положено современной инди игре, в весьма детальной пиксельной графике под аккомпанемент красивейшей музыки. В STAY вам предстоит взять на себя роль самого себя и попытаться помочь незнакомцу, оказавшемуся в плену неизвестного похитителя.

<!-- more -->

Главный герой, помимо Игрока, парень по имени Квинн, страдающий от одиночества, бессонницы, депрессии и суицидальных мыслей. В один из дней он, по обыкновению, ложиться спать в четыре утра, а просыпается от того, что в его спальню врывается неизвестный в маске. Квинн приходит в себя в одной пижаме, в классическом, для триллера с похищением, темном и сыром подвале. Непроглядную тьму рассеивает лишь слабый свет монитора старого компьютера, который оказывается подключен, посредством текстового чата, напрямую к незадачливому Игроку.

{% cloudinary src:v1534067100/001_ss6ovj.png %}

По мере знакомства с Квинном, Игроку придется высказывать свое мнение о происходящем или давать ему те или иные советы, выбирая из предложенных вариантов ответа, тем самым влияя на его поступки, действия, настроение и отношение к вам. Все это, в свою очередь, будет влиять на то, каким путем пойдет Квинн, какие места изучит, какие соберет предметы и какой из семи концовок закончится история. Помимо прочего, любым неосторожным советом Игрок может убить Квинна, а способов погибнуть здесь предостаточно.

Само место, в котором оказывается Квинн, полно загадок. По мере исследования он будет находить различные предметы, открывать тайные комнаты и решать различные головоломки, коих в игре предостаточно. Неизвестный похититель отводит своему пленнику всего чуть больше тринадцати часов. Время в STAY играет важную роль, выключая игру оно не останавливается — вы оставляете Квинна в одиночестве, а таймер все также неумолимо приближается к своему истечению.

{% cloudinary src:v1534068809/003_jmqzkx.png %}

Помимо решения головоломок и попыток спасения собственной жизни, Квинн будет растекаться мыслью по древу, предаваясь воспоминаниям, самоуничижению и размышлениям о смысле сущего. Игрок может выступить как в роли чуткого психотерапевта, так и отчитать Квинна за излишнюю несобранность. Так или иначе, все это будет влиять на его эмоциональное состояние и уровень доверия к вам. А нестабильное настроение Квинна порой сродни минному полю, его очень легко пошатнуть любой неосторожной или неочевидной фразой, благо предложенные реплики ответов можно прочесть перед, непосредственно, отправкой.

Следить за настроениями подопечного можно на специальной странице, там отображена текущая степень доверия, настроение и прочие состояния, из которых можно делать вывод о том, какую фразу лучше сказать и в каком русле вести дальнейший диалог. Сам же Квинн, довольно самобытный персонаж, он не всегда захочет следовать светам Игрока, а порой может и соврать.

{% cloudinary src: v1534070571/005_aawuzk.png %}

К единственному недостатку STAY стоит отнести головоломки, некоторые из которых не столь сложны, сколь неочевидны, что зачастую приходится искать решение в Google. Никаких подсказок для прохождения той или иной головоломки в самой игре нет. И если в начале нам предлагают собирать мазайки, то под конец приходится нажимать случайные кнопки чтобы запустить печь, или проходить случайно генерируемый лабиринт, что, пожалуй, несколько раздражает, а не вызывает интерес.

В остальном, игра полна иносказаний, мифологии, отсылок и глобальных вопросов о смысле бытия и реальности. Наблюдать за спуском Квинна в кроличью нору довольно увлекательно, а оставлять его в одиночестве совсем не хочется. Хорошая концовка оставляет приятное послевкусие и ощущение светлой грусти. И в целом, хоть и не прямым текстом, расставляет все происходящее на свои места.